---
video_title: "LULA diz que MORAES prepara para IR para o ATAQUE: MAS QUEM são os \\"INIMIGOS\\" que ELE ENXERGA?"
video_id: DsB62mThLu8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DsB62mThLu8
video_date: 2026-04-13T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/a-sensacao-de-lula-apos-conversa-com-moraes-sobre-o-caso-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/04/fala-de-lula-sobre-moraes-mostra-que-roteiro-para-se-descolar-do-caso-master-precisa-de-ajuste.ghtml
  https://www.brasil247.com/entrevistas/genoino-lula-adotou-um-distanciamento-necessario-de-moraes-mas-eu-nao-usaria-a-palavra-companheiro
  https://oglobo.globo.com/opiniao/carlos-alberto-sardenberg/coluna/2026/04/nao-pode-companheiro-alexandre.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/04/presidente-da-obb-pr-diz-que-stf-vive-crise-de-confianca-em-simposio-em-harvard.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/edinho-silva-reitera-fala-de-lula-e-defende-afastamento-de-moraes-do-caso-master/
  https://www.band.com.br/noticias/canal-livre/ultimas/presidente-do-pt-reforca-alerta-de-lula-a-moraes-sobre-caso-master-202604121457
---
Olha só, uma conversa do Lula com Alexandre de Morais. Segundo diz o Lauro Jardim, o Lula teria ficado com a impressão que o Alexandre de Moraes vai para o ataque. Vai para o ataque contra quem, meu amigo? Quem que ele vai atacar nessa história? Quem é que é o inimigo do Alexandre de Moraes? A verdade, a

República, a Polícia Federal? Quem que é o inimigo do Alexandre de Moraes? O próprio Lula, né? Olha só. Sensação de Lula após conversar com o Morais sobre o caso master, coluna do Lauro Jardim.

Agora, dia 12 de abril, aqui, ó, no final, ele diz aqui, ó, eh eh Lula saiu da conversa recente que teve com o Alexandre Moraes sobre o caso master, eh, com a sensação de que o ministro vai para o ataque contra aqueles que considera adversários. Ih, rapaz, eu acho positivo isso, tá? Sabe por quê? Porque a situação do Alexandre Mor já tá tão, tão triste, já tá tão quebrada, já tá tão ferrada, que ele fazer isso só vai expor ele mais ainda, né? Vamos entender esse caso aqui, porque lembra, né, o Lula tá se afastando do Alexandre Moraes. O Lula

falou aqui, ó, eu vou me afastar aqui porque, [ __ ] eu não quero esse negócio não. Agora ele tá dizendo que o Alexandre de Moraes vai pro ataque. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para deixar claro, essas duas colunas aqui, a da Malu Gaspar e a do Lauro Jardim, se referem à mesma conversa, tá? Então aqui, ó, a Malu Gaspar fala que a fala do Lula sobre Morais mora, mostra roteiro para se descolar do caso master, né? Então fala que o Lula se encontrou com o com Alexandre de Moraes e nessa conversa que eles tiveram, o Lula teria falado que não, que ele tem que eh eh se a gente não tomar cuidado, vão dizer que é que somos nós e não sei que lá e que o Alexandre Morais tinha que provar a inocência dele. O Lula falou essas coisas todas para Alexandre de Moraes nessa reunião, né? E nessa mesma

reunião, e ficou claro quando ele fez a entrevista pro ICL falando sobre essa reunião que eh o Lula quer se distanciar do Alexandre Moraes, né? Eh, porque ele disse que essas coisas a gente não joga debaixo do tapete achando que o povo vai esquecer. Se o cara quiser ficar milionário, não pode ser ministro da Suprema Corte, né? Tem que ser presidente da República, né, Lula? Porque presidente da República pode ficar milionário, não é isso? Pode

comprar triplex no Guarujá, pode comprar sítio em Atibaia, aí pode, né? Mas juiz não pode não, né? Enfim. Eh, o certo seria que nenhum dos dois pode, tá? Nem juiz, nem eh eh presidente da República.

A pessoa que decide fazer parte do serviço público deveria se conformar com o fato que vai ter uma vida boa, serviço público paga bem, você tem um bom salário, mas você não vai ser milionário. Você vai viver uma vida confortável, mas não uma vida de milionário. Se você quer ser milionário, você tem que correr atrás da iniciativa privada, né? Só que aqui no Brasil o pessoal adora isso. Garantir o meu o meu básico aqui no serviço público, garantir a base aqui no serviço público. Agora

vou fazer Trambique para ganhar mais dinheiro e ficar milionário, né? É isso que fazem o Lula e o Alexandre de Moraes. A gente já falou sobre isso daqui, mas nessa mesma conversa o que a Malu Gaspar vê o Lula se afastando do Alexandre de Morais e coisa e tal, o Lauro Jardim trouxe uma outra parte dessa mesma conversa do Lula com o Alexandre de Moraes aqui, ó. Segundo Lauro Jardim, aqui, ó, Lula saiu da conversa recente que teve com o Alexandre Morais sobre o caso master, em que deu conselhos que você construiu uma biografia e não pode não permita que esse caso Vorcaro jogue sua biografia no lixo, né? Depois o Lula falou essas coisas na entrevista com o ICL, com o Instituto Instituto Chupa Lula, né? Mas

e eh isso aqui foi referente a essa conversa que eles tiveram, né? Com a sensação de que o ministro vai para o ataque contra aqueles que considera adversários. Ou seja, que o Alexandre de Morais vai para vai paraa briga. A gente sabe que o Alexandre de Moraes testou algumas coisas, né? Ele fez aquela investigação sobre o pessoal que vazou dados da receita sobre ele e, sem dúvida alguma aquilo era uma tentativa de chegar até os repórteres que fizeram publicações, né? o eh acusou inclusive o

filho do Conde, né, que já foi prefeito aqui do Rio de Janeiro, acusou ele de ter de ser uma dessas pessoas que comprou informações da receita para e passou para alguém, não sei que lá. Ninguém sabe quem é que realmente fez a coisa, mas o fato é que os jornalistas usaram uma fonte conhecida para ter essas informações, né? E aí, mas o Alexandre de Moraes quer matar essa parada, ele quer destruir isso daí, ele quer fazer esse negócio todo. E o pior dessa história é que ele quer, a gente já sabe também de uma outra conversa que o que o Alexandre Moraes eh falou também de uma outra coluna, que o Alexandre Moraes quer apostar de novo na defesa da na entre aspas defesa da entre aspas democracia. Então quem é que ele vai bater aqui? vai tentar achar alguém

na direita, vai dizer que é o culpado dessa coisa toda e poder bater nessa pessoa. Quem vai ser esse esse eh suposto alvo dessa história a gente não sabe, mas é o que o Alexandre Moraes tá tá pretendendo, pode ter certeza, né? Aqui, ó. A propósito, Lula teve reuniões semelhantes com vários ministros do STF para tratar do estrago do caso master e, entre outros, teve sobre a a imagem da corte, né? É verdade. Ninguém leva o STF

mais a sério por conta dessas lambanças todas que foram feitas com o caso do Banco Master. Mas o que tá dizendo aqui é que o Alexandre de Moraes vai pro ataque, vai tentar dizer que não, que tem culpa do Bolsonaro, né, que o Bolsonaro lá na cadeia ele deu ordens, né, e mandou atacarem o Alexandre de Morais. Eu não sei que que é lá. Meu amigo, eu vou te falar um negócio, cara. O Alexandre de Moraes tá descontrolado.

E aí o que eu falo para vocês, ele tem feito isso realmente já há bastante tempo, tá? Ele eh desde 2019 o inquérito das fake news já era um inquérito absurdo, já foi um golpe aquilo ali, porque no final das contas o inquérito das fake news eh não tem base legal nenhuma, né? Eh, no momento que você cria alguma coisa totalmente sem base constitucional, você tá dando um golpe, né? Foi um golpe o inquérito das fake news. E desde então, Alexandre Moraes só tem feito coisa, uma mais escabrosa que a outra. Mas o que que tá acontecendo? A

imprensa de forma geral até aqui tava tratando a coisa, não tá beleza, tá valendo, porque né, é para tirar Bolsonaro. Se é para tirar Bolsonaro tá valendo, né? Mas eu já expliquei para vocês que tem dois problemas nessa história, sendo que o principal deles é que o Alexandre Moraes falhou, né? O o problema é que o Alexandre de Moraes errou demais. Ele poderia ter feito todas as lambanças que ele fez de uma maneira muito mais discreta, muito mais adequada, conseguindo os efeitos que ele pretendia sem fazer essa cambada de lambança que ele fez. E além disso, ele

falhou em atingir o objetivo dele, né? Porque lembra, o objetivo dele não era prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro é fácil. Prender Bolsonaro, ele inventava uma lorota qualquer e prendia Bolsonaro. Isso aí era coisa fácil pro Alexandre de Moraes fazer. inventou um monte de

lorota sobre um monte de gente, prendeu um monte de gente sem absolutamente motivo nenhum, né? Ou seja, se fosse a questão só prender Bolsonaro, ele resolvia fácil. A questão que não é só prender Bolsonaro, ele queria de fato fazer com que o brasileiro deixasse de gostar do Bolsonaro e nisso ele falhou enormemente. Isso é o ponto que o pessoal meio que abandonou o Alexandre de Moraes. Chegou num ponto agora que se ele bater mais vai ficar ruim para ele, tá? Eu não sei qual é o plano do

Alexandre Moraes aqui, mas seja qual for, se ele for pro ataque, meu amigo, ele vai acabar sofrendo mais no final das contas, né? Aqui, ó, o genuíno falou que o Lula adotou um distanciamento necessário de Morais. Até o genuíno já tá reconhecendo que Alexandre de Moraes virou tóxico. Ficar do lado do Alexandre de Moraes agora, meu amigo, é, todo mundo já viu que o Alexandre de Moraes tá metido em corrupção, não tem como escapar disso daí, né? Isso é uma coisa muito curiosa, porque sem dúvida alguma, um papel fundamental disso daí foi o fato da imprensa tradicional ir nesse sentido, porque na internet, nas redes sociais, já havia uma pressão muito grande contra o Alexandre de Moraes por motivos óbvios. Na internet você tem

muito mais liberdade, você tem as pessoas que apontam o problema, né? O Alexandre de Moraes vem fazendo besteira já, ó, há muito tempo, não é de agora que ele tá fazendo besteira, né? Então, eh, eh, eh, e a Vasa Toga, cara. Como que você [risadas] justifica aquilo, cara? Não tem como justificar a vazatória, a perseguição contra jornalistas, um monte de gente perseguido, censurado, né? É porque a

imprensa ainda tinha aquela ideia de que não, que a gente vai conseguir matar o bolsonarismo e não sei que lá e não conseguiram porcaria nenhuma, né? Ao contrário, o bolsonarismo tá mais forte do que nunca. O Bolsonaro tá preso, é verdade, mas o Flávio tem tudo para ganhar essa eleição e a tendência é crescer ainda mais, né? Então agora o pessoal já viu que o Alexandre Moraes não tem saída, né? E lembra, a gente tem aquela informação da Thaí Oyama também que saiu na coluna dela outro dia. A

gente fez um vídeo sobre isso ontem dizendo que, olha só, a tem tem coisa para sair do Alexandre Moraes aí que vai ficar e eh indefensável a biografia dele. A biografia do Xandão já era, meu amigo. Se o Xandão tá achando que consegue salvar a biografia dele atacando os outros, se prepara, né? É o que eu falo para vocês, chega, chega num ponto que não tem o que fazer, cara. dependendo do que surge, a gente não sabe ainda o que que é, mas dependendo do que surja de evidência aí, e a gente sabe que a PF tem coisas, porque a PF já falou que a situação do Alexandre de Morais juridicamente é muito preocupante, né?

Ah, ele tá querendo brigar, vai querer botar culpa em Bolsonaro, vai querer botar culpa em alguém da direita, vai, essa vai ser a estratégia dele, vai falhar, vai falhar muito. E o Lula tá se querendo se se eh eh se afastar do Alexandre Moraes, né? Aí o genuíno fala aqui, mas eu não usaria a palavra companheiro, né? Porque realmente, né, o Lula falou que o companheiro precisa dar um jeito, né, que essas coisas que o companheiro tem que dar uma explicação convincente pra sociedade que não sei que lá que o companheiro não podia permitir que Vorcaro jogasse sua biografia no lixo, não sei que lá. O problema, Lula, é que companheiro é companheiro, cara. E você tá dizendo

então que o Vorcaro é seu, que o Alexandre Moraes é seu camarada, né? A gente sabe que é, tá? É, é óbvio que a gente sabe que é, mas isso fica cada vez mais no imaginário do povo. Genuíno tá criticando o uso da palavra companheiro. Ou companheiro, joga o companheiro no lixo, solta a mão do companheiro, não fica falando companheiro não, que você tá segurando a mão do companheiro, né? O

Carlo Alberto Sanderberg também tá dizendo aqui, ó, não pode, companheiro Alexandre, né? Tá sacaneando o Lula também, porque o Lula passou um monte de pito no Alexandre de Moer, continua chamando ele de companheiro, né? É que vai dar merda, né? Vai, vai dar merda, pode ter certeza. Vai ter um monte de gente na merda aqui com esse negócio.

Dependendo do tamanho da merda do Alexandre de Moraes, meu amigo, não tem. Quem quem tiver encostado nele vai se ferrar de jeito. E o Lula tá tá chamando o cara de companheiro. Lindo de morrer, né? Aqui, ó, o presidente da OAB do Paraná diz que o STF vis crise de confiança em simpósio em Harvard. E eu

diria que crise de confiança é fichinha, né? vive crise de confiança desde 2019 com inquérito das fake news. Só que lá em 2019 até agora era só gente da internet batendo no Alexandre de Moraes apontando: "Ó, o STF tá fazendo merda." Ninguém nunca quis fechar o STF, desligar o STF. Não é isso. Ninguém

nunca falou isso. O que a gente quer é responsabilizar. Ministro do STF não é Deus do Olimpo. Se fez coisa errada, tem que responder pelo crime que cometeu. Então, ou seja, esse sempre foi o ponto.

Desde aquela época, né? Eh, havia a crítica a decisões do STF e a necessidade de responsabilizar o pessoal do STF pelos crimes que eles estavam cometendo. Eh, naquela época o principal acusado era o Toffoli, que tinha lá o amigo do amigo do meu pai. Havia uma investigação muito forte sobre o Gilmar Mendes na FGV também, mas não foi paraa frente. Exatamente porque o Gilmar Mendes proibiu investigar esse negócio.

Impressionante, cara. O cara proibiu uma investigação porque poderia chegar nele. Não, mas não não estamos investigando você não, Jilmares. Estamos investigando a FGV aqui. Só que o Jilmar Mendes sabe que isso ia chegar nele, né? Proibiu a

investigação. Então, e eh esse é o ponto, né? Eh, dependendo do tamanho que ele tem que ten provas contra o Alexandre de Moraes, a coisa vai degringolar muito rápido e não há ninguém que salve. Aqui, ó, Edinho Silva reitera que e a fala de Lula e defende afastamento de Morais do do caso master. Ou seja, o PT tá querendo tirar o Alexandre de Moraes de lá de qualquer jeito. Tá aqui, ó. Presidente do PT

reforça alerta de Lula e a a Morais sobre o caso master. Não, vamos vamos separar, afastar do caso master. E o Edinho tomou cuidado de não chamar o cara de companheiro, né? O Lula chamou o cara de companheiro, ou seja, o Lula continua lá do lado do Alexandre de Moraes. Vai se [ __ ] o Lula porque quer ele queira, quer não queira, já tá mais do que claro isso daqui, né? Então eu tô

doido para ver essa reação do Alexandre de Moraes. Quero só ver o que que ele vai fazer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.