---
video_title: "\\"QUESTÃO MADURO\\" IMPLODIU PLANOS de LULA para ELEIÇÃO de 2026: POR QUE LULA está TÃO ASSUSTADO?"
video_id: nFXElM651sE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFXElM651sE
video_date: 2026-01-05T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/analise-crise-na-venezuela-implode-plano-de-lula-para-largada-de-2026/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/05/13/barroso-diz-que-eua-tiveram-papel-decisivo-para-evitar-golpe-no-brasil.htm
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/direita-ressuscita-video-de-2013-de-lula-apoiando-maduro/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2007787704877039873
  https://x.com/LibertaBrasil01/status/2007423927690174514
  https://x.com/fabifbbr/status/1877450347213423054 
  https://x.com/_niltinhocesar/status/2007948499854545406
  https://claudiodantas.com.br/marqueteiros-mais-de-us-10-milhoes-de-maduro/
  https://claudiodantas.com.br/analise-nicolas-maduro-e-arquivo-vivo-da-corrupcao-de-lula/
---
E continua o pessoal da esquerda chorando porque tão dizendo que a prisão do Maduro vai atrapalhar o Lula. Ora que história é essa? Como assim atrapalhar o Lula? Que que o Lula tem a ver com Maduro, né? Olha só, a crise na Venezuela implode o plano de Lula pra largada de 2000. Implode? Não, olha só,

eu entendo porque, né, o Lula é amigo do Maduro e, evidentemente, as pessoas vão criticar o Lula com base no na crítica ao Maduro, né? Mas eh eu não acredito que haja uma interferência americana nas eleições de 2026, pelo menos não uma interferência maior do que teve em 2022, né? A interferência que teve em 2022 foi o o Biden dizer que não aceitava golpe, coisa e tal. E eu acho que agora também vai ser a mesma coisa, né? E ou seja, a menos que o Lula quisesse fazer um golpe agora, em tese, essa coisa do Maduro não eh não muda nada para ele, né? Só não

sei se, como eu já falei, a minha tese, a minha tese é que o Maduro era o caixa do Lula. O Lula tava guardando dinheiro com o Maduro para gastar nessa eleição agora. Tava mandando através de Wesley Batista, talvez através do Banco Master, um monte de coisa, o dinheiro indo para paraa Venezuela, porque o Lula esperava que dessa forma ele ia conseguir gastar durante as eleições aqui e sem ninguém perceber o problema do roubo aqui no Brasil, né? Pode ser que seja isso, porque olha só, não tá estranha essa coisa? Por que dizer assim que a crise na Venezuela atrapalha a Lula? OK,

atrapalha a Lula. Lula é próximo do Agora implode o plano de Lula, né? Não é uma coisa muito séria isso. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por não esperar o Maduro cair de Maduro no dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Crise na Venezuela implode plano de Lula pra largada de 2026. Assim, e não é a primeira manchete que eu vejo disso, não. Eu vejo um monte de jornais na

esquerda reclamando, não, porque os Estados Unidos vai interferir, não sei que lá. Veja, eh, os Estados Unidos interferiu em 2022. A minha visão é que não, eu já falei para vocês, eh, a questão de dizer que e o Biden ter dito que não aceitaria golpe, que quem ganhar na urna vai tomar posse. Eu também não aceito golpe também. Não quero o golpe também não. Então isso não é interferir,

é só garantir que o resultado final da urna vai ser o resultado final. Algumas pessoas reclamam que o a USAID deu dinheiro para aquelas ONGs que fazia o negócio de desinformação, mas isso eu também não vejo como interferência americana porque isso foi uma iniciativa brasileira. O o Biden pode ter dado uma ajuda com AIDE, mas a o Brasil faria isso de qualquer forma, o Xandão faria isso de qualquer forma, né? Então eu não vi interferência americana em 2022. Já até falei sobre isso em outros vídeos. E

da mesma forma eu não acredito que haja interferência esse ano. Eu já falei para vocês, o Trump ele não tá preocupado se é Bolsonaro, se é Lula, se é Milei, se é Cristina Kirner. Ele não tá preocupado nesse nível com a América Latina. Ele quer uma América Latina que obedeça o Trump. Isso ele já conseguiu. Para para

pensar quem agora vai ser o ditador de merda latino-americano que vai ficar brincando com o Trump. Ai não, não vou obedecer não, Trump, não tô nem aí. Vem me pegar aqui, né? O Maduro falou isso, vem me pegar, coisa e tal. O Trump foi lá e pegou ele, né? E e a gente sabe que

pode pegar qualquer um aqui, né? O Lula, inclusive qualquer um. Então, e o máximo de interferência que vai haver é se o pessoal não quiser seguir lá na cartilha do Trump e começar a se engraçar pra China, se engraçar pra Rússia, né? Então, sei, para mim não é interferência isso, tá? Não considerei, não considerei interferência em 2022 e se for só isso mesmo, não considera interferência em 2026. Mas por que que a crise na

Venezuela implode o plano do Lula? Ou seja, entendeu? Dizer que atrapalha o plano do Lula, ok, eu consigo concordar. Atrapalha o plano do Lula. O Lula é amigo do do do Maduro, todo mundo sabe, né? Aqui, ó. Direita ressuscita vídeo de

2013 de Lula apoiando Maduro. Então, tá o vídeo aqui que o Flávio Bolsonaro colocou aqui. Eu não vou tocar o vídeo todo aqui, são 3 minutos de vídeo, mas basicamente o Lula lá em e 2009, 2007, não sei, falando que que gostava do Maduro, que o Maduro era fantástico, que o Maduro era isso, que o Maduro era aquilo, que o Maduro era aquilo outro também. e não sei que lá e elogiando Maduro assim, até mais do que o a a a heterossexualidade permite, né? Mas você pode alegar que isso aqui é um vídeo antigo, tá? É um vídeo, né? 2000

lá vai pedrada, né? Ah, não, o Lula agora é diferente, mas não é porque tem vídeo mais moderno que é pior ainda. Olha esse vídeo aqui, ó, de 2023. O Lula recebeu Maduro aqui no Brasil. O Maduro que tem mandado de prisão contra ele na no Tribunal Penal Internacional. O Lula

recebeu o Maduro em Brasília e elogiou. Olha só o Lula falando aqui sobre o Maduro. Vou tocar aqui para vocês ouvirem. >> Quantos anos vocês passaram? Quantos anos vocês passaram ouvindo dizer que o Maduro era um homem pau? Viram? S.

Ah, >> aqui já já. Presidente aqui >> uma foto aqui. >> Quantas vezes você ouviu? Quantos anos vocês passaram ouvindo que o Maduro era um homem mau? Não, é um cara gente boa para caramba. Não sei que lá prendeu um

monte de gente, morreu um monte de gente torturada no helicóide lá na cadeia lá em Caracas. Não, o Lula elogio Maduro. Então, que isso aqui vai atrapalhar o Lula? É lógico que vai, né? Como o Flávio Bolsonaro lembrou, em 2022, a justiça eleitoral tentou impedir que o Lula fosse associado ao Maduro, mesmo diante da amizade antiga e pública, né?

Mas a realidade fala mais alto. E é lógico que isso isso vai atrapalhar o Lula, vai. Olha só a quantidade de imagem que tem aqui do Lula batendo foto com Maduro. E essas fotos aqui são recentes, né? Você pode alegar que esse vídeo aqui do Lula elogiando Maduro, né?

E de forma aberta, né? Que não se faz nem para de pai para filho. É isso, mas é antigo, né? Agora não. Agora tem aqui um monte de imagem aqui, ó. Lula e

Maduro, parceiros inabaláveis, que possam estar para sempre juntos onde onde quer que for, né? Todo mundo querendo o Lula lá junto com o Maduro lá na cadeia, né? Mas de novo, isso isso atrapalhar, OK, concordo que atrapalha, mas implode o plano do Lula. Tem alguma coisa que a gente não tá sabendo nessa história. É o que eu falo para vocês. A

minha expectativa que eu acho que tem nisso daí é o problema do dinheiro, né? Como eu já falei para vocês, dinheiro em eleição a cada ano que passa importa menos, porque o eleitorado tá cada vez mais eh eh motivado ideologicamente e um eleitorado motivado ideologicamente acaba sendo menos suscetível à compra de votos. esse tipo de coisa, mas ainda é uma coisa muito importante. É a mesma coisa que a Rede Globo. A cada ano que passa a Rede Globo tem menos influência no eleitorado brasileiro, né? Ninguém

mais ouve Rede Globo no final das contas, mas ela ainda tem muita influência. Dizer que, ah, então não importa a Rede Globo, não importa, né? E se você pagar, a Rede Globo fala qualquer coisa. Até a verdade se você bobear, mas tem que pagar bem. Para falar a verdade tem que pagar muito bem, senão eles preferem mentir. Então,

dinheiro ainda é uma coisa importante na eleição. Como eu já falei para vocês, nós aqui, você que tá aqui no meu canal que gosta de política, né? Eu que gosto de política, a gente já sabe quem vai votar, já temos nosso voto definido, não vai fazer diferença, ninguém vai vender voto por dinheiro nenhum, mas eh eh existe uma grande massa de brasileiros que não tá tão interessado em política assim, que tu não tá nem aí pra política. E aí o dinheiro para esse pessoal é muito importante. Por quê?

Primeiro porque você paga o cabo eleitoral. O cabo eleitoral é aquele cara que é um cara conhecido ali no bairro, né? Associação de moradores, o pastor, alguém ali que é o técnico do time de futebol, é uma pessoa do bairro ali próxima das pessoas que é é contratada como cabo eleitoral. Você tem que pagar para essa pessoa. Essa pessoa recebe um salário, recebe um valor e coisa. Então, muitas vezes recebe um

prêmio. Se o candidato fori eleito, recebe um prêmio ainda por cima para garantir que a pessoa realmente corre atrás de trazer votos, né? Essa pessoa é a pessoa que vai lá na no na igreja, vai na associação, conversa com o pessoal na rua e lembra: "Não, tem que votar, vamos lá fulana, vamos lá votar. Não tem que votar importante porque não sei que é lá". É o que eu falo para vocês, nós aqui que estamos discutindo política, a gente não é a maioria do Brasil. A

maioria do Brasil meio que deixa para lá, né? E aí é importante isso, tem que ter dinheiro para isso. Além disso, muitas vezes, né? Essa, você ter cabo eleitoral, isso é permitido, tá? A legislação brasileira permite que você contrate cabos eleitorais para convencer as pessoas a votar. Mas é para

convencer, para virar pra pessoa e falar assim: "Não, vamos lá votar, vamos lá votar importante, vamos lá votar". Se a pessoa falar, "Vamos lá votar, te dou da real". Aí já é compra de voto, aí não pode, aí já é crime. E aí que eu falo para vocês, o dinheiro entra aí também, né? Há relatos que na eleição de 2022 houve compra de votos em grande quantidade. O Lula tá planejando

fazer uma compra de votos em grande quantidade em 2026 também. Para isso, ele precisa de muito dinheiro. De onde é que ele tirou esse dinheiro? Bom, não sei onde é que ele tirou esse dinheiro em 2022. A minha suspeita é que teve algum grupo rico que financiou ele em 2022. O Dória, o Wesley Batista, não sei

quem. Tem um monte de gente que tem dinheiro, né? E que poderia ter bancado essa parada. Você lembra, né? eleição de 2022. Como é que o pessoal tava no

desespero que o Lula tinha que ganhar no primeiro turno? Não, porque o Lula tem que ganhar no primeiro turno porque não sei que é lá. Por que que tinha que ganhar no primeiro turno? Porque o preço dobra, né, meu amigo? São dois turnos, são dois votos que tem que ser comprado, né? O preço sai mais caro. No final

tiveram que pagar duas vezes a compra de voto toda para garantir que o Lula ganhasse em 2022. Foi um investimento caro. E não é à toa que logo em 2023 o Lula veio com com papo do e da dos precatórios lá. Não, que temos que pagar precatório, que não pode ser, não tem que pagar muito precatório e libera precatório, mais precatório, mais precatório, mais precatório, que foi um papo muito estranho. Eu falei isso, o Ciro Gomes falou sobre isso na época, né, que ah, tem esquema nessa história aí, né? E eu na época eu falei: "Não, eu

eu acho que não tem esquema porque os precatórios tm a fila dos precatórios". Você tem fila de precatório, não tem como fraudar isso. Mas agora a gente viu, né, no vídeo que a gente falou do negócio do caso, né, do caso master, que parece que o esquema agora que eles envolveram juízes para mudar, pro juiz dar ordem para mudar a fila do precatório. Aí pronto, aí matou a parada. Aí agora você já tem toda o esquema funcionando dos precatórios de novo. Por isso que o Lula fez os

precatórios em 2023. Foi uma maneira dele pagar a galera que fez a eleição dele em 2022, dar dinheiro para pagar essa dívida dessa galera, né? Que que ele fez ao longo do do governo dele? Foi juntando dinheiro aonde? Aqui no Brasil não. Aqui no Brasil é muito arriscado.

Já deu errado com Petrolão, já deu errado com Mensalão. Vou juntar dinheiro na Venezuela, né? Implode o plano de Lula aí. Ah, se for isso, isso é uma hipótese. Eu não tenho certeza que isso acontece. Eu tô falando uma hipótese

para você. Isso pode estar acontecendo. Se essa minha hipótese estiver correta, aí faz sentido você usar um termo como implode o plano de Lula. Implodiu o plano de Lula. O dinheiro que o Lula tinha guardado para comprar voto na eleição tá todo tá todo perdido, né?

Superado o susto inicial provocado pelo ataque americano a Venezuela e a captura de Nicolás Maduro, o governo do presidente Lula começa a dar como desconsolidado um diagnóstico difícil de digerir. A crise no país vizinho carrega com consigo um risco real de impactar na corrida deste ano pelo Palácio do Planalto. Por quê que impacto? Não, OK, vai ter vai ter gente criticando o Lula e coisa e tal assim, algum impacto tem. Mas o pessoal tá tá apavorado com isso.

O apavoramento, na minha visão, só pode ser justificado por falta de dinheiro. Na prática, a crise implodiu tudo que o Lula planejava para a largada do ano eleitoral. A ideia era abrir 2026 com uma agenda voltada às entregas da gestão delas, muitas ainda dependentes do aval do Congresso Nacional. Ué, mas o que que o que que isso afeta? O pessoal tem invadido a Venezuela, ele pode fazer as entregas da gestão dele, pode fazer as entregas. A, o Lula vai sair esse ano

inaugurando tudo quanto é coisa, inaugurar quebra-mola, inaugurar torneira, vai sair inaugurando tudo. Beleza, é direito dele, né? Político é assim mesmo. Vai sair inaugurando um monte de coisa esse ano. Por que que por que que o negócio da Menzuel atrapalha o Lula nisso? Não tem nada que atrapalhe o

Lula nisso daí. Ah, mas ah, mas ah, mas depende do Congresso Nacional. Uai, e por que que o Congresso Nacional votaria diferente porque pegar o Maduro? Parou para pensar. Por que que o Congresso não toparia bancar as as coisas do Lula? Porque pegaram o Maduro?

A única coisa que fecha essa conta é o dinheiro. O Lula tava contando com esse dinheiro, não apenas para eleição, mas também para bancar uns deputadozinho ou outro para poder conseguir aprovar coisa no Congresso, né? Eu já falei para vocês, é o esquema do Lula. Começou com o o Mençalão, ele contratava diretamente uma agência de propaganda superfaturado e o dinheiro e acabava na mão dos dos deputados, né? Isso deu muito na pinta, descobriram o mensalão, né? Aí fez o petrolão, que era

uma coisa mais indireta, né? Passava pela Petrobras e não sei que lá, tinha um monte de coisa, pegaram também. Aí chegou à conclusão de, tipo, aqui no Brasil é roubada, vamos fazer pela Venezuela, vamos mandar dinheiro paraa Venezuela através do Wesley Batista, de não sei mais quem. E aí de lá a gente, né, lá é uma é uma soberania, né, do do Maduro, não pode investigar, a Polícia Federal não pode investigar na Venezuela. Aí pronto, fica fácil de contornar o dinheiro, lavar o dinheiro na Venezuela e entregar pros deputados aqui no Brasil através de outras empresas, né? Só que agora a Venezuela

caiu, o dinheiro do Lula tá todo preso lá, aí ele não consegue comprar o Congresso, não é? Porque para para pensar por que que o Congresso não votaria alguma coisa porque o Maduro caiu? Vamos supor, o Lula precisa que o Congresso aprove a inauguração, sei lá, da faculdade do sertão e paraibano. Isso é verdade, tá? Ele tá fazendo uma uma universidade do sertão paraibano, alguma coisa assim. Por que que o Congresso não

aprovaria isso agora que o Maduro caiu, né? Assim, eu acho que ele vai aprovar, não tem por não aprovar, né? Então, por que que o pessoal tá chorando aqui que não que a ideia era abrir 2026 com uma agenda voltada a entregas e agora não vai conseguir mais? Por que que não vai conseguir fazer as entregas? por que que não vai conseguir mais que o Congresso aprove, né? E eh nesse momento Lula

tenta se equilibrar entre um discurso que conden firmemente o ataque a Venezuela, sem que isso abale profundamente a relação com o Trump. I, mas o o Lula não era tão [ __ ] né? O Lula não tava batendo no Trump, não era o cara que batia no Trump e conseguiu negociar e coisa e tal, né? É, pois é o que eu falo para vocês. Não conseguiu, não. Tem muito mais coisa nessa história

aí, né? Então essa é a situação. Eu não sei porque que a crise na Venezuela, como eles estão chamando, implodiu o plano de Lula, mas a minha suspeita é essa, o dinheiro do Lula tá na Venezuela. Ou pelo menos uma parte dele. E se você acha assim: "Ah, Peter, mas isso é muito pouco provável, não tem lógica nenhuma o Maduro guardar dinheiro pro Lula para mandar depois." Meu amigo, ele já fez no

passado, já fez aqui, ó. Marqueteiros do PT receberam mais de 10 milhões de dólares em dinheiro de Maduro, segundo a delação deles, eles já faziam esse esquema antes, já estavam escondendo algum dinheiro através da Venezuela. É que eu acho que agora o Lula achou muito mais prudente fazer pela Venezuela. O risco de ser pego é muito menor, né? Porque a Polícia Federal não tem como investigar a Venezuela. A Venezuela é

deles, é do é do Maduro, é do foro de São Paulo, é do Lula, né? Então não tem como chegar lá. Então isso já aconteceu, já aconteceu em 2012. Aqui não tem, não é assim uma grande novidade essa história, não. A minha visão só é que o Lula tá fazendo mais isso agora, né? E

aí outra coisa que você pode entender também como implodir o plano do Lula é se tiver delação do Maduro, né? O o Maduro pode ser que decida fazer uma delação premiada. Aí vai ser outra história, aí vai ser lindo de morrer. Aí é outro patamar. Se o Maduro falar, meu amigo, aí o Lula tá [ __ ] mesmo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.