---
video_title: "HOJE é dia de TODO MUNDO vestir a CAMISA do BOLSONARO"
video_id: JIPOxaS7BNI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JIPOxaS7BNI
video_date: 2026-06-13T18:15:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://rede98.com.br/98-news/flavio-bolsonaro-chama-camisa-da-selecao-de-camisa-do-bolsonaro/
  https://spdiario.com.br/noticias/politica/lula-pede-esquerda-de-verde-e-amarelo-flavio-responde-com-camisa-do-bolsonaro.html
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/lula-e-flavio-disputam-camisa-da-selecao-na-copa
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/13/copa-do-mundo-carne-mais-cara-muda-cardapio-do-churrasco-dos-brasileiros-para-ver-jogos-da-selecao.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cg4wl0xv3w2o
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/06/justica-da-colombia-recua-e-permite-que-espriella-use-camisa-da-selecao-em-atos-eleitorais.shtml
---
como era absolutamente previsível no que começou a Copa do Mundo, começou a disputa pela camisa da seleção brasileira, né? E eu tô aqui com vocês já vestindo a camisa do Bolsonaro. [risadas] O Flávio Bolsonaro mandou essa aqui, ó. Chamou a camisa da seleção de camisa do Bolsonaro. Mas é, pô, na prática é isso.

Todo mundo sabe que os as manifestações da direita, as manifestações do pessoal bolsonarista, usa-se a camisa do Bolsonaro, que é a camisa da seleção brasileira, né? Aí tá o Lula aqui que ele não que a temos que usar a camisa verde amarela e não sei que lá. Ô Lula, tu tá parecendo um bolsonarista Lula. É assim que o pessoal tá olhando, tá olhando para você? Ih, o Lula virou bolsonarista e coisa tal. Não tem jeito,

né? Muito engraçado isso. E no final das contas, essas reportagens aqui ainda tem uma mais uma má notícia para o Lula. A primeira que ele ele perdeu essa história, né? Não tem o que dizer, né? A

camisa verde amarela é do Bolsonaro. Tá cheio de bolsonarista hoje torcendo aí pelo Brasil contra Marrocos. jogam contra o Marrocos daqui a pouquinho, né? E eh ainda tem uma outra coisa problemática, a carne tá subindo e subindo muito no cardápio brasileiro, né? Olha que coisa. Vocês sabem que

recentemente a Europa proibiu a importação de carne brasileira, né? E a ideia era justamente que eh o governo brasileiro deixou de enviar determinados papéis paraa Europa e com isso bloqueou-se a venda de carne na Europa. Tem gente dizendo que o governo brasileiro fez isso de propósito, tá? Para provocou essa reação da Europa de proibir a importação de carne brasileira para que sobrasse mais carne aqui no Brasil e com isso o preço da carne caísse aqui no Brasil até as eleições, né? Eu não sei, mas se foi isso é uma sabotagem terrível do governo brasileiro contra a atividade agropecuária aqui no Brasil, né? Mas faz sentido. Você sabe

que o governo Lula não tá nem aí pro Brasil, não tá nem aí pro brasileiro. O Lula não tá nem aí para nada. A única preocupação do Lula é se reeleger. Então faz todo o sentido do mundo. Só que esse esse truquezinho não funcionou. A carne

subiu de preço. A picanha nunca esteve tão cara quanto agora. O pessoal que fez o L querendo picanha, meu amigo, agora faz o L comendo abóbora, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de junho de 2026, por volta do meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Quiden, carro é prefiro ir a pé, Chevete Tiptronic 4x4 turbinado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Flávio Bolsonaro chama camisa de seleção de camisa do Bolsonaro. Mas é isso, é a camisa do Bolsonaro, todo mundo sabe, todo mundo usa a camisa do Bolsonaro na Copa do Mundo, né? O senador e

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou que apoiadores devem vestir a camisa do Bolsonaro para torcer pela seleção brasileira durante a Copa do Mundo. A declaração foi feita em vídeo publicado nas redes sociais na quinta-feira, dia 11/06, durante a agenda de pré-campanha no Pará. Então, o primeiro jogo do Brasil é hoje, dia 13, daqui a pouco, né, agora à tarde. Ao comentar o início da competição, o Flávio associou a tradicional camisa verde amarela da seleção a imagem do ex-presidente Bolsonaro. Mas cara, não tem, não tem como não associar, bicho.

Procura qualquer imagem de protesto a favor do Bolsonaro contra o PT que você pegar e qualquer protesto desses vai estar a camisa verde amarela aí com apoiando o Bolsonaro e coisa e tal, né? Aí chega a ser engraçado, porque como eu falei para vocês, é por isso que o pessoal da esquerda tá chateado, né? Eles tentaram emplacar a porcaria da camisa vermelha, não conseguiram lacar a camisa vermelha, aí agora tá todo mundo chupando o dedo, né? Aqui, ó. Lula pede que esquerda de verde amarelo. Flávio

responde com camisa do Bolsonaro, né? O Lula meteu a camisa verde amarela aqui, falou que não, que nós vamos torcer com a verde amarela. É, Lula ficou parecendo um bolsonarista, Lula. É isso daí, Flávio na cabeça, Lula. Estamos junto nisso daí. Tenho certeza que tá, você tá

se esforçando bastante para eleger o Flávio Bolsonaro, né? O Flávio falou isso daqui, ó. A Copa do Mundo começa hoje, a gente vai torcer pelo Brasil, a gente vai botar a camisa do Bolsonaro que vocês estão vestindo aí. É isso aí, todo mundo de camisa do Bolsonaro. A fala corre meio uma disputa política em torno dos símbolos nacionais. Cara, não tem disputa, bicho.

O PT sempre abandonou os símbolos nacionais. O PT sempre foi da da bandeira vermelha, sempre foi da internacional socialista. Não tem, não tem essa, não adianta o PT agora, o Lula agora botar a camisa da seleção e coisa e tal e dizer que não, nós sempre fomos a favor do Brasil e não sei que lá. Não, não adianta ele falar nada disso. Por quê? Porque tem anos e anos de renegação

da camisa brasileira, da camisa das cores da seleção, do patriotismo. Durante anos e anos, o Lula foi a favor da internacional socialista. Bandeira vermelha, camisa vermelha. Tentaram botar camisa vermelha até na seleção brasileira aqui, né? Não adianta. É

igual o Lula indo na igreja agora, né? É, pega mal para caramba. Todo mundo vê que é falsidade. Não adianta você ficar anos e anos sem ir na igreja. Aí na época da eleição você vai na igreja. O

pessoal, [ __ ] vê que é falsidade, cara. Brasileiro até meio otário, mas não é tão otário assim, pô. Então, eh, esse é o ponto, né? O, o Lula ficou esse tempo todo esnobando as cores da bandeira. Aí agora, agora ele quer dizer que Brasil e não sei que lá e camisa verde amarela. Aqui, ó, Lula e Flávio

disputa a camisa do Brasil na Copa. É lógico que isso ia ser a coisa mais óbvia do mundo, né? Mas não tem disputa nenhuma. Não tem nenhuma disputa. Essa é a camisa do Bolsonaro. Não tem disputa.

Não tem o que disputar nisso daí, né? O que tá acontecendo é o Lula, né, tentando vender a ideia de que não tem problema petista usar camisa amarela, mas o os próprios petistas, bicho, os petistas que eu conheço na na melhor das hipóteses está usando camisa azul para não ficar muito na cara, não ficar assim muito com pinta de bolsonarista, entendeu? O cara bota aquela camisa azul, né, do diabinho, né, que eles fizeram nova agora. É, é, é o máximo que o pessoal vai, né? Mas [ __ ] não tem jeito, cara. Não adianta. A camisa do

Brasil é a camisa do Bolsonaro, né? E para ajudar ainda mais essa história, o preço da picanha só sobe, né? A carne mais cara muda o cardápio do churrasco dos brasileiros para ver jogos da seleção, né? Lógico, como é esperado, o Brasil inteiro tá se fantasiando de bolsonarista aqui, né? Tô cheio de gente comemorando o Bolsonaro. E e os jogos da

seleção também, evidentemente, né? A disparada dos preços da carne broina no Brasil, maior produtor de proteína do mundo, significa que famílias vão comprar menos carne vermelha quando se reunirem para os jogos da seleção. Pois é, né? É o pessoal que votou no Lula, que fez o L. Ah, é porque vai ter picanha, vai ter picanha e cervejinha, né? Todo mundo agora pode fazer aquele

suco de abóbora bem gostosinho para comer agora pedaço de abóbora e coisa e tal, porque é só isso que vai ter, né? E o pior é o seguinte, cara. O Lula ainda tentou sabotar os fabricantes, né? Os produtores de carne aqui no Brasil com esse negócio da Europa. Eh, a gente falou recentemente que a Europa proibiu a importação de carne do Brasil. E eu

deixei claro que a culpa era do Lula, que o Lula tinha eh eh que eles reclamaram é que é papelada, né? Tem uma série de papéis que de de coisas para exportação que o país tem que mandar pros outros países para garantir que não tem uso de antibiótico e não sei que lá. Veja, não tem uso de antibiótico no Brasil, antibiótico ilegal no Brasil. Mas o governo Lula não mandou a papelada pra Europa, não mandou os papel lá carimbado em três vias, não sei que lá, essas porras de burocrata, né? E não mandou esse negócio pra Europa, né?

Agora, aí tem gente falando o seguinte: "Ah, foi um erro do governo Lula, um erro, um problema". Já tem outras pessoas falando que não foi de propósito, que o Lula não mandou os papéis pra Europa de propósito, exatamente com o grande objetivo de causar essa essa proibição. Porque aí, qual que é a ideia do Lula? com, como tá proibido exportar carne paraa Europa, o produtor de carne brasileiro vai ter que vender a carne aqui no no mercado brasileiro. E como ele vai ter que vender a carne no mercado brasileiro, isso vai levar a uma queda do preço, né?

Porque você tem uma oferta maior agora, a demanda é mais ou menos a mesma. Aumentou a oferta de carne aqui no Brasil, vamos ter carne mais barata no Brasil, né? Só que esse tipo de coisa, como eu já falei para vocês, é altamente prejudicial. Essas barreiras, a exportação, o que que elas ocasionam? Primeiro que a queda de preço é muito rápida, ela dura um tempinho, mas logo se recupera o preço, né? E segundo que

tipicamente os produtores param de produzir porque deixa de ser economicamente viável e daí você começa a ter problemas mais adiante. A Argentina fez isso, o Alberto Fernandes fez isso com a carne lá na Argentina. Da mesma forma o Alberto Fernandes tinha prometido, né? Não é não é picanha lá, evidentemente, né? O chorizo deles lá, sei lá como é que ele chama as carne dele lá. prometeu carne

baratinho, churrasco baratinho e tentou exatamente esse mesmo tipo de truque e acabou se ferrando lá na Argentina. A carne só subiu de preço e aqui no Brasil também só sobe de preço a carne aqui no Brasil, né? Aqui, ó. E eh o Globo tá tentando ajudar o Lula aqui dizendo que não, que faz churrasco de frango, linguiça de churrasqueira pro encontro familiar. É linguiça e frango. É isso

daí. Carne não, né? Vamos ajudar o Lula e não sei que lá, né? Eu vou te falar uma coisa. Bicho, brincadeira, não é? No

final das contas, é isso daí. Quem mandou fazer o L, né? Torcer para o Brasil está mais caro. É lógico, vocês fizeram o L, queria o quê? É lógico que tá mais caro, né? Alta do preço da

carne, da cerveja e outros itens para assistir a Copa. A cerveja tá subindo também por conta da da reforma tributária, né? Que entrou um monte de imposto novo aí na reforma tributária sobre a a cerveja, né? Um monte de coisa mais cara aqui, ó. É, faz parte. Fez o

L, meu amigo, agora tem que pagar o L que vocês fizeram, né? Bom, do lado de do ponto de vista de notícia positiva, na Colômbia, a justiça da Colômbia recuou e permitiu que o Spriela use a camisa da seleção em atos eleitorais, né? Vocês sabem, né? Na Colômbia, o segundo turno é agora no dia 21 de junho. E lá acontece uma coisa muito parecida. O candidato de esquerda,

adivinha, só usa vermelho, né? Internacional socialista, comunismo, viva Marx e Carl Marx e e Len, né? Stalin matou foi pouco, né? Esse pessoal da esquerda mesmo, né? Só usa vermelho, né? Aí o candidato da direita, o

Espriela, usa a camisa da seleção colombiana, que diga-se de passagem também é amarela, né? Então a justiça lá da Colômbia tinha proibido o candidato da direita de usar a camisa e amarela porque disse que não, que não pode, um símbolo de futebol não pode ser usado para política e não sei que lá. Ué, que negócio é esse? Você é um candidato a presidente do país. Você não pode usar a camisa da seleção do seu país. Não pode

usar a camisa, um símbolo do seu país na campanha. Que história é essa? O errado é a esquerda ficar insistindo com comunismo, com, né, com socialismo, com internacional socialista, com essas porras. A direita não tá fazendo nada demais, tá aproveitando o vácuo. Já que o pessoal tá fazendo merda, a gente, né, dá o jeito aqui de resolver aqui do nosso lado, né? Então é isso daí. A

justiça da Colômbia e recuou e agora o Spriela vai poder usar a camisa da seleção. Aqui no Brasil ninguém tem dúvida. Sempre foi o Flávio. É, sempre foi a camisa do Bolsonaro. Isso daqui, essa é a camisa do Flávio. É a camisa do

Bolsonaro. Tô vestindo a camisa do Bolsonaro e eh vou assistir o jogo com a camisa do Bolsonaro mais tarde aqui em Nova York. Eu não vou no jogo não, tá? Porque é caro para [ __ ] os ingressos aqui. O jogo aqui do lado, aqui do lado de Nova York, mas é muito caro. Não vale

a pena aí, né? Vou assistir em Botiquinha, em algum Botiquinha aqui em Nova York para assistir, mas eh eh a camisa da seleção, com certeza, camisa do Bolsonaro. Vamos torcer pelo país do Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.