---
video_title: "COMO LULINHA se MANTÉM na ESPANHA? UMA EMPREITEIRA com CONTRATOS com GOVERNO está \"AJUDANDO\""
video_id: wkpJEqSCv9c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkpJEqSCv9c
video_date: 2026-08-09T23:16:27+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/lulinha-vive-em-condicoes-precarias-na-espanha-diz-vice-do-pt/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/vice-do-pt-diz-que-lulinha-vive-em-condicoes-precarias-na-espanha/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-avanco-das-investigacoes-contra-lulinha-no-stf-e-as-novas-revelacoes-a-caminho/ 
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/desconfiancas-entre-mendonca-e-pf-so-existem-pois-o-investigado-e-lulinha/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/08/ala-do-stf-ve-como-inadmissivel-tom-da-manifestacao-de-chefes-da-pf-em-apoio-ao-diretor-geral-em-meio-a-crise-com-mendonca.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/a-bronca-de-juizes-do-stf-com-o-ministro-da-justica/
  https://www.brasil247.com/entrevistas/subversao-de-andre-mendonca-repete-erros-da-lava-jato-diz-pedro-serrano/
---
Olha só o fato do André Mendonça ter liberado o sigilo de monte de processos, né? Tá fazendo o pessoal da esquerda agora se preocupar. A gente já viu num vídeo mais cedo que o Lauro Jardim avisou que vem mais bomba pro lado do Lula lá naquele negócio do do Marcola lá. Tem mais uma pessoa do gabinete do Lula ligado, né? A que recebeu dinheiro da Roberta Luxinger também. Vai vir mais

coisa aí, né? Porque agora que abriu o sigilo tudo, o pessoal não saiu nenhuma notícia ainda, porque o pessoal tá vasculhando. É muito, é muito, muita informação, né? Agora o temos mais novidades do Lulinha. Você já se perguntou como é que o Lulinha sobrevive na Espanha? A Espanha é um país caro,

bicho. É caro morar na Espanha, né? O Lulinha, até onde a gente sabe, não vive de nada. Ele não tem nenhum amigo lá na Espanha, não é conhecido de ninguém, não tem nenhuma base por lá. Ele vive bem em Madrid. Madrid. Eh, eh, aqui, ó. Segundo

o Quaquá, ele vive em condições precárias. Ai, tadinho do Lulinha. Condições precárias na Espanha. Mesmo viver em condições precárias na Espanha custa caro para meu amigo. Se tu não tá sabendo disso, tá? Mesmo viver em

condições espartanas, outra fal espartanas, condições precárias espartanas, eu não sei que é lá mesmo. Isso custa caro. Onde é que vem esse dinheiro? E agora, meu amigo, saiu isso daqui, ó. O avanço de investigações contra o Lulinha e as novas revelações a caminho aqui, ó.

Não é Odebrest, mas já vimos esse filme, diz o investigador. Como é que o Lulinha vive na Espanha? Uma empresa brasileira sustenta ele lá. Uma empresa, né? Uma uma empreiteira brasileira sustenta ele lá. Até aqui, ó. Eh, o empresário Luiz

Lula da Silva, né? O Lulinha seria sustentado na Espanha por uma empreiteira com contratos bilionários do governo Lula. Quem imaginaria isso, meu amigo? Igual é o que eu falo para você, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Por quê? Porque o governo tem

vantagens. Essa empresa tá tá sustentando o Lulinha lá na Espanha porque tem contratos bilionários com o governo Lula, né? E aí é fácil, né? Aí, aí sim faz sentido, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso e já já tô já tô ansioso pelas notícias que vão sair ao longo da semana. Aí, eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026, às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por mim mesmo, Peter Cannabis, John Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, né? Todo mundo sempre pergunta esse negócio, como é que o Lulinha vive lá na na Espanha, né? Que que ele faz, né? Como é que ele como é que ele tá vivendo por lá, né? E bom, o Lulinha tem

algum patrimônio, ele tem algum dinheiro, ele pode viver da renda dele, pode viver do dinheiro dele, pode ser que o pai dele mande dinheiro para ele, né? Então, poderia ver alguma dessas coisas para manter o Lulinha lá na na Espanha. É possível. Agora, uma coisa eu digo para você, morar na Espanha não é barato. Tal como aqui nos Estados Unidos também, morar nos Estados Unidos não é barato, né? Você tem que ter ou uma

fonte de renda boa aqui ou então tem alguma coisa para fazer. Aqui nos Estados Unidos tem a vantagem que aqui qualquer emprego paga muito bem. Então, mesmo que você não tenha qualificação, você quiser viver lavando prato em restaurante, você consegue aqui, né? A a renda que você consegue aqui é muito boa. Agora, eh, na Espanha não tem isso.

Na Espanha também se paga mal. É, é país socialista tem isso. Eles botam um monte de regra no emprego, aí acaba que o emprego paga pouco, né? Tudo Partido Socialista tem isso, um monte de entre aspas proteção do trabalhador. A Espanha é cheia das entre aspas proteção do trabalhador que faz com que o salário no final das contas fique uma merreca absurda, né, em relação ao custo de vida. Enfim, o fato é, todo mundo se

perguntava o que que o Lulinha tá fazendo na Espanha. Bom, o que que ele tá fazendo na Espanha? A gente sabe, ele tá fugindo, né? Ele sabe que a situação dele aqui no Brasil é complicada. Ele sabe que esse papo da Roberta Luxinger, do careca do NSS, de roubado do do dos aposentados, isso é só o fiozinho do novelo. Quando vai puxando, vai cada

pena que você puxa, sai uma galinha dali, né? Então ele sabe que ele tá enrascado nessa história aí. Eh, né? Cocas que ele vive em condições precárias. [risadas] Ai, tadinho, condições precárias. Ai, na Espanha e

Madrid. Nossa, que precário. Lula aqui, eu conheço bem o Lula. É um cara que vive hoje em condições espartanas, [risadas] precárias, inclusive na coitado dele. Ai, tadinho do Lulinha.

E aí que tem aqui esse novo avanço das investigações contra o Lulinha aqui, ó. Olha só o que diz aqui o Robson Bonim. Repara, hoje cedo a gente já fez um vídeo que era sobre as investigações lá do Marcola, daquele assessor do Lula, que, né, o o Lauro Jardim já deu uma dica de que, ó, tem mais uma pessoa lá no Palácio do Planalto que também recebeu dinheiro, também fez um, entre aspas, empréstimo com a Roberta Luxinger, né? Tem mais um, pelo menos um, pode ter mais ainda, né? Parece que era a a a Giota do de Plantão lá no no Palácio do Planalto era Roberta Luxinger, né? A ja não, porque não era

empréstimo, vocês sabem, né? Era dinheiro dado. Depois que a polícia descobriu que ela tava dando dinheiro para esse pessoal, aí o pessoal devolveu o dinheiro, arrumou um jeito de de achar o dinheiro, devolver e dizer que era empréstimo. Então não era empréstimo nenhuma. Mas enfim, eh eh eh tem bamos mais um lá no Palácio Planalto e agora vem isso daqui, ó. eh, filho do

presidente da República, é alvo de diferentes inquéritos relatados por diferentes ministros do Supremo. O que, diga-se de passagem é um absurdo, porque a jurisprudência do STF era para ficar tudo com André Mendonça por ser prevento nos casos, tá? Mesmo esse caso da Roberta Luxinger com Marcola era para estar com André Mendonça, né? O avanço das investigações contra a Lulinha no STF, as novas revelações a caminho, segundo Robson Bonak, além dos relatórios enviados pela PF ao STF nas últimas semanas, investigadores receberam recentemente um dossiê com informações de que o empresário Lulinha seria sustentado na Espanha por uma empreiteira com contratos bilionários no governo Lula. [risadas] É, quem imaginaria isso, não é mesmo?

só é só a história da vida do Lula, né? E eh faz contratos de cu com essas emprenteiras que eu já falei, todo gasto de governo é mau gasto por definição. No momento que o governo decide gastar dinheiro com alguma coisa, esse dinheiro é mau gasto. Sempre qualquer que seja o valor, qualquer que seja a justificativa, qualquer que seja aonde for gasto. Por quê? Porque se

fosse bem gasto, a iniciativa privada faria primeiro. Então, se o governo tá fazendo, já tá errado, já já é uma coisa errada, já é desperdício de dinheiro. E aí fica o Lula dando dinheiro para essas empreenteiras toda para fazer as obras mais absurda que tem por aí. No final das contas, esse é o problema, né? Eh, e por que que dá dinheiro paraas empreiteiras, né? As emprenteiras fica

feliz da vida. As emprenteira, os amigos do Lula tá tudo satisfeito, cara. Não, não, não é à toa que o Lula tem muito apoio aí entre os entre o pessoal da Faria Lima, entre o pessoal rico do Brasil. Os bancos no Brasil, todo mundo ama o Lula, cara. Os os banqueiros no Brasil amam o Lula de paixão, cara. E

outro presidente é cagar tanto nas contas públicas brasileiras a ponto de jogar os juros para 15% ao ano, né, e ficar alimentando essa máquina aí de fazer dinheiro sem esforço nenhum dos banqueiros, né? É só parar de gastar dinheiro que resolve o problema. Aqui, ó, não é Odebrest. já falou que não é Odebrest, mas já vimos esse filme, diz o investigador. Ih, a gente já viu esse filme várias vezes, né? Vimos

esse filme no apartamento lá do do Guarujá, o Triplex do Guarujá. Vimos esse filme no sítio de Atibaia e eh a história se junta a outras tantas que serão apuradas no Supremo. O material levado pela PF ao STF, aliás, é devastador para Lulinha, mas não só. Lula, pelo andar das apurações contra petistas no seu entorno, terá que trocar um importante auxiliar do governo. Então aqui ele também tá colocando a outra a outra pessoa dentro do Palácio do Planalto que também está com essa que também está nessa nessa fila, né? O

que que tá acontecendo aqui? É o é o o André Mendonça liberando o sigilo das paradas, né? O pessoal tá se preparando. Ó, você petista, se prepara aí para responder. Vou passar pano, hein?

Mireleitão, Mirele Leitão, pega o pano, pega o pano, Mireleitão, para você passar aquele pano pro Lula. Já tá, já fica pronto aí, Mireleitão. Eh, né, o pessoal que gosta de passar pano já tá nessa daí, né? E aí também explica muito isso daqui, o por que a PF tá arrumando aquela essa confusão com o André Mendonça, né, que desconfianças entre Mendonça e CPF só existem porque o investigado é o Lulinha. E é verdade. Por quê? Porque o

Andrei Rodrigues não quer que investigue o Lulinha. Ele sabe que tem um monte de merda, ou seja, a quantidade de merda que a polícia já deve ter descoberto desse negócio. Por isso que o pessoal não tava investigando linha. Por isso que todo mundo que apareceu nas mensagens do INSS foi investigado, foi botado na cadeia, tornou zeleira eletrônica, não sei que lá, quebra de sigilo e a toda. O Lulinha: "Não, não, ah, a gente não tem gente, não temos pessoal para investigar. Desculpa

aí, seu Mendonça, não temos gente para investigar o Lulinha, não sei que eu tenho aqui um caso muito sério aqui de multa de trânsito que a gente tá investigando aqui. O Lulinha não tem pessoal para investigar e coisa e tal. Tá vendo como é que o Dança fez o correto? O que ele fez é isso mesmo. O que ele correu atrás é por quê? Porque a

PF tava segurando essas porras tod aqui. E esse monte de merda, essa montanha de merda de elefante que tinha contra o Lulinha, né? Todos os toda a merda de elefante que ele lavou lá no no zoológico de São Paulo se juntou num grande monte de merda que tá lá na PF para cair em cima da cabeça dele, né? Só que aí o pessoal da PF tentou segurar, tentou segurar, comprar briga, não sei que lá, só que não deu certo, né? Aqui, ó. A a eh o STF já vê com inadmissível o

tom das manifestações dos chefes da PF em apoio ao diretor geral em meio à crise com Mendonça. Eu diria que foi uma palhaçada aquilo. A verdade é essa, né? A imprensa tentou colocar isso como se fosse, não, porque o Andrei Rodriguees tem apoio, não sei que que lá, meu amigo, quem assinou aquela carta foi só o pessoal que é indicado pelo André Rodrigues. É lógico que o pessoal ia apoiar o cara, ia falar o quê? Não, eu

sou contra o meu chefe. Meu chefe que me indicou aqui que pode me tirar a qualquer momento. Eh, não, não, não tem nada a ver com isso. Não, tá errado, não sei que lá. é lógico que eles são a favor, Evidente. Eles foram

indicados pelo cara. Nessas alturas, o André Rodrigues obrigou esse pessoal a fazer isso, né? E o STF tá vendo a jogada pelo que foi, uma jogada só para deixar o André Mendonça ruim, mal nessa história, sem nenhuma efeito real, né? Aqui, ó, a bronca de juízo do STF com o ministro da justiça, o pamonha do Wellington Lime Silva, que não faz nada e fica ali fingindo de morto porque sabe que não tem o que fazer, porque sabe que o Lulinha tá na merda, sabe que o governo Lula tá na merda, porque o Lulinha vai arrastar o Lula pra merda e sabe que o Andrei Rodrigues estava tentando tudo que podia e mais um monte de coisa que não podia para tentar parar essa investigação, só que não deu certo, né? A coisa deu ruim no final das contas, né? E a e até a esquerda já tá

desesperada. [risadas] Você pode saber que a esquerda tá desesperada quando começa a comparar as coisas com a Lava Jato. Aqui, ó, subversão de André Mendonça repete erros da Lava-Jato. Erro da Lava-Jato seria, na visão do senhor especialista Pedro Serrano, eh, né, eh, eh, achar as corrupções do Lula. Não pode achar a corrupção do Lula, não pode. Tadinha do

Lula. O Lula vai se ferrar nessa. Não pode. Ó, se prepara, galera. Tem tem tempo inteira. chegou nas empreenteiras,

daqui a pouco começa a aparecer a lista dos apelidos usado na empreiteira para pra coisa. Já já é o roteiro que a gente tá fazendo aí do da Lava-Jato aparecendo de novo. Quem imaginaria que trazer a porcaria do pinguço corrupto do Lula pro governo ia voltar à corrupção? Quem imaginaria isso, não é mesmo? Só ter um cérebro minimamente funcional que você saberia que isso ia acontecer, né? E

pronto, aconteceu o que ia acontecer mesmo. Agora a coisa vai esquentar, hein? Eu quero só ver o que que vai acontecer. Essa semana vai ser emocionante. Semana vai ser boa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.