---
video_title: "O que PF estava FAZENDO na VENEZUELA no DIA da AÇÃO AMERICANA em CARACAS? ABIN está QUESTIONANDO?"
video_id: iPb_nY-P9rk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPb_nY-P9rk
video_date: 2026-01-31T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.otempo.com.br/opiniao/alexander-barroso/2026/1/14/a-possivel-atuacao-clandestina-da-pf-na-venezuela
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/luisa-martins/politica/adidos-da-pf-atuam-em-caracas-para-antever-movimentos-diz-diretor-da-pf/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/trump-diz-que-maduro-foi-capturado.ghtml
  https://www.pontaporainforma.com.br/pf-e-superintendencia-nacional-antidrogas-da-venezuela-atuam-no-combate-ao-narcotrafico-em-regiao-de-fronteira/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/01/27/ala-do-supremo-reage-a-planalto-e-ve-lula-lavando-as-maos-no-caso-toffoli.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/politica/analise-por-que-dias-toffoli-nao-confia-na-policia-federal/
---
Olha só, tem uma notícia muito curiosa aqui envolvendo a Venezuela e a Polícia Federal na época do da ação americana que tirou o Maduro de lá, né? Olha só iss essa coluna do tempo aqui, ó. A possível atuação clandestina da Polícia Federal na Venezuela. A Polícia Federal no dia 3 de janeiro, que foi o dia que o Maduro foi tirado lá da Venezuela. Vocês lembram, a operação americana aconteceu de madrugada, né, no dia eh dia 3 de janeiro e o Maduro rapidamente já foi tirado de lá e coisa e tal, mas tinha eh eh enviados da Polícia Federal. O que

que a Polícia Federal tava fazendo em Caracas, na Venezuela, né? E por que que eles estão dizendo aqui, ó, que teve essa essa entrevista aqui, ó, do Andrei Rodrigue dizendo que a adidos da PF atuam em Caracas para antever movimentos de Uai, que que de anti do movimento que o a Polícia Federal tava fazendo em Caracas? Que história é essa? Isso é função de diplomata. Isso pode ser até função da ABIM, mas não é função da Polícia Federal. O que que tá

acontecendo? Qual que é essa cooperação do Andrei Rodriguees com o regime da Venezuela? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por GTTR, os Pinguins da Amazônia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa curiosa essa coluna aqui do tempo. Não é de agora não, tá? Mas foi no dia 14 de janeiro que saiu essa notícia aqui, mas o pessoal chamou atenção agora e realmente é uma notícia estranha isso daqui, né? Aqui, ó, os

limites legais para operação da Polícia Federal no exterior, porque realmente a Polícia Federal é uma é um órgão de investigação interna no Brasil, é para fazer a investigação no Brasil. Ah, mas a Polícia Federal pode ter adidos no exterior, até pode ter, mas geralmente você tem adidos militares, né? Eh, adidos da polícia em outro país é uma coisa extremamente rara, tá? Então, tá aqui, ó. reportagem da CNN no dia 3 de janeiro. Dia 3 de janeiro, para quem não

lembra, foi o dia que os Estados Unidos fizeram a a operação. Começou por volta da meia-noite, 2 horas da manhã foi momento que eles pegaram o Maduro, tiraram lá tudo isso no dia 3 de janeiro, né? E no mesmo dia 3 de janeiro, aqui já por volta das 10 horas da manhã, então assim, cedo ainda, né? No dia 3 de janeiro, cedo ainda ninguém sabia muito bem ainda o que que tinha acontecido, se o Maduro tinha saído mesmo, não tinha saído. Eu lembro que eu acordei, vi essa confusão toda, abri uma live para conversar com o pessoal. uma

confusão danada. Então, seja, no início desse negócio todo, o Andrei Rodrigues deu uma entrevista para a CNN reafirmando que o confirmando o fechamento da fronteira por parte da Venezuela. O lado brasileiro continuava aberto aqui, ó. E ele falou aqui, ó, o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, disse a CNN que adidos da corporação atuam em Caracas, na capital da Venezuela, para antever eh movimentos relacionados ao conflito. Repara que no final das contas nem teve conflito mesmo, né? Porque, né, os Estados Unidos

foram lá, tiraram o Maduro e acabou, não teve conflito. Mas naquele momento, naquele momento ninguém sabia. A gente sabia que teve lá, né, os avião americanos entrando, os helicópteros americanos entrando, um monte de ação ali nos Estados Unidos, ali na na em Caracas, né, mas a gente não sabia ainda o resultado final da coisa. Só depois que ficou claro realmente que foi um sucesso enorme essa operação americana. Eles entraram, né? Mataram os guardinha

todo lá da da do cubano que fazziam a segurança do eh eh do Maduro e pegaram o Maduro e tiraram, né? Aqui, ó, Andrei Rodrigues afirmou que o adido policial e o adido adjunto da PF no país vizinho estão na embaixada brasileira colhendo informações diárias para assessorar a embaixadora e antiver movimentos, né? E isso daqui é uma coisa realmente meio estranha, porque isso não é função da Polícia Federal Brasileira. Por que a Polícia Federal brasileira tava lá fazendo isso, né? Eh, tipicamente assim, você pode ter adidos policiais nos outros países, pode ter, mas o mais comum é você ter adidos militares, né?

Porque relacionamento entre países envolve forças, as forças armadas. Porque um adido policial, que lógica tem isso, né? E aí o pessoal tá até questionando isso daqui. Essa reportagem questiona exatamente essa entrevista do Andrei Rodrigues aqui no próprio dia 3 de janeiro de 2026 às 11 horas da manhã. Ou seja, mal tinha acontecido a coisa, tá?

Tava ainda tava na no chamado fog da guerra. Você não sabia ainda com certeza o que que tinha acontecido, né? Então, tá aqui, ó, reportagem da CNN no dia 3 de janeiro afirma que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, confirmou que adidos da corporação estavam atuando em Caracas, na Venezuela, com a missão de antiver movimentos e monitorar possíveis impactos para o Brasil. O que, de novo, isso não é papel da Polícia Federal. A declaração feita em entrevista trouxe à tona questionamento sobre os limites constitucionais da atuação da Polícia Federal fora do território nacional e provocou reações de entidades representativas, né? Segundo Rodrigues,

a presença de policiais federais na capital venezuelana tem caráter preventivo e busca antecipar cenários que possam afetar a segurança nacional. De novo, isso não é função da PF, isso é função da ABIM, é função dos militares, não é função da PF, né? A PF é para cuidar da segurança interna. Ele destacou que a atuação ocorre em cooperação com as autoridades locais dentro da lógica de missões de diplomáticas. Ninguém tem dúvida que a PF lá em Caracas não atuou junto com o governo venezuelano, né? Aliás, esse

pode ser o problema, porque o que a gente tá vendo aqui, a suspeita que se levanta nessa história é que o Lula gosta muito do Maduro. O Lula não confia o suficiente nas Forças Armadas Brasileiras, o Lula confia mais na Polícia Federal Brasileira, no Andrei Rodriguez. E daí pegou a dedo, ele falou: "Não, bota você usadido lá na Venezuela pra gente poder fazer essa verificação do que que tá acontecendo lá, né?" Ou seja, na verdade, o que suspeita, o que levanta suspeita aqui, na verdade é o Brasil está cooperando demais com a Venezuela. Não é que o Brasil esteja agredindo a soberania da Venezuela, é que o Brasil esteja cooperando demais com a força que não era o correto. Veja, é possível que o

Brasil tenha adido os policiais na Venezuela? É possível. Vamos supor, por exemplo, o caso de investigações de tráfico de droga. Existem tráfico de droga que sai da Venezuela e vem pro Brasil. E e venda ilegal de ouro, tem ouro ilegal que sai do Brasil e vai paraa Venezuela. Pode ser que a Polícia

Federal estivesse investigando essas coisas. São crimes aqui no Brasil que tem repercussão na Venezuela. Mas não foi isso que o Andrei Rodrigues falou. O Andrei Rodrigues falou que eles estavam verificando a questão de eh dos impactos para o Brasil e antiver movimentos e eh questionamentos e não sei que lá que possam afetar a segurança nacional. Não, pera aí, isso não é papel da PF, isso é papel das Forças Armadas e é papel da ABIM, né? Aqui, ó, o que diz a

legislação sobre adidos policiais? A legislação brasileira prevê que adidos policiais são designados para atuar junto a embaixadas e missões diplomáticas com a a função de cooperar em temas de segurança e inteligência, sempre em caráter de apoio e observação. Sua operação deve estar vinculada ao Ministério das Relações Exteriores e respeitar limites constitucionais, não podendo se confundir com operações autônomas de polícia em território estrangeiro. Então você não vai fazer polícia lá na Venezuela porque, né, não pode. Venezuela é um país soberano, eles têm a polícia deles lá. Mas você pode

ter eh missões de observação para ver, né, as quadrilhas que estão sendo que atuam nos dois países, grupos terroristas, esse tipo de coisa, né? Mas isso aqui é estranho, porque a impressão que dá é que o papel desse pessoal lá era ajudar o Maduro, né? O Lula tava mandou a Polícia Federal para ajudar o Maduro. Aqui o papel na ABIM. Nesse contexto, especialistas lembram que a ABIM é o órgão do sistema brasileiro de inteligência e que possui atribuição legal legal para coordenar atividade de inteligência no exterior. Ou seja, esse

papel de checar se havia alguma coisa dentro da que podia afetar a segurança nacional seria da ABIM. ABIM poderia ter também adidos lá na na coisa para fazer esse tipo de coisa, né? Isso levantou a questionamentos eh eh constitucionais aqui, ó. Eh, eh, a presença de Adidos da PF em Caracas sem articulação clara com ABIM levanta dúvidas sobre a sobreposição de funções e a falta de coordenação institucional, o que reforça a necessidade de fiscalização pela Comissão de Controle de Atividades de Inteligência do Congresso Nacional. Amin tá querendo que o Congresso Nacional dê uma olhada nisso daqui. E eu

acho que é um ponto importante, lembra? O Congresso Nacional volta a se reunir essa semana que vem agora, né? semana que vem, eh, eh, eh, início de fevereiro, já volta o Congresso, acabou o recesso. E eu acho que é importante mesmo que isso aconteça. Eu não sei quem é que tá com essa comissão de controle de atividade de inteligência, mas é um ponto importante. Por quê? Até porque

tem que entender que que que que o Andrei Rodrigues tá falando dessa história aqui. O Andrei Rodrigues é chefe da polícia aqui no Brasil, tá falando que tá monitorando a situação na Venezuela. Que papo é esse? Que coisa estranha isso, né? Ou seja, é papo de mafioso amigo do Lula querendo interferir no regime da Venezuela, ou pior, querendo interferir na ação americana por lá, né? Aqui, ó, isso

gerou insatisfação entre os profissionais da BIM. A Inteles, a união de profissionais de inteligência do estado, que representa servidores da ABIM, manifestou insatisfação com a medida, argumentando que a decisão fragiliza a legalidade e abre precedentes perigosos para futuras missões internacionais. paraa entidade. Faltou transparência no debate público sobre o envio de de adidos e isso compromete a credibilidade institucional. O Congresso pode pode resolver isso daqui, tá? Isso é uma

coisa positiva por vários aspectos. Primeiro porque o Congresso pode também aproveitar e chamar o Andrei Rodrigues para esclarecer outras coisas, né? Isso daqui é uma pisada na bola do Andrei Rodrigues enorme. Ele foi pego de surpresa com a ação americana lá em Caracas. Ele devia est lá para para proteger o Maduro também, a pedido do Lula e foi pego de surpresa com essa história toda. Falou essa merda. Agora

que ele falou essa merda, o Congresso pode chamar ele para esclarecer essa merda e outras merdas que ele tem falado também, né? Aqui, ó. Eh, o, lembra que o os Estados Unidos lançaram um ataque a Venezuela na madrugada, no dia 3? Isso aqui foi às 6 horas da manhã. Eu, eles já tinham pego o Maduro, já tiraram o Maduro, já acabou tudo, não tinha mais nada, né? Quando amanheceu o dia, já

tava tudo resolvido lá já. Mas o pessoal tava meio ainda na dúvida, né? Aqui, ó. Eh, outra coisa, PF Superintendência Nacional Antidrogas da Venezuela atuam no combate ao narcotráfico em região de fronteira. Isso daqui tá correto. Por

quê? Porque, de fato, é crime nos dois países. É a cooperação entre os dois países faz sentido nesse nessa situação. É lógico que sempre que tiver que prender alguém dentro da Venezuela, vai ser a polícia da Venezuela. Tiver que prender alguém dentro do Brasil, tem que ser a polícia do Brasil. Mas eles podem

cooperar, trocar informações, esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, a Polícia Federal, a partir da reabertura da audiência eh da adidância da PF em Caracas em 2025, em cooperação internacional com a Superintendência Nacional Antidrogas, deixou as autoridades locais em janeiro de 2026 para localização e destituição de três aeronaves, sendo duas brasileiras encontradas em pistas clandestinas no Amazonas da Venezuela, região fronteirista com o Brasil. A ação de autoridades venezuelanas em cooperação com internacional com a didância da PF segue o mesmo operação de o mesmo padrão de operações bem-sucedidas em 2025. Ou seja, o pessoal tá fazendo a coisa dentro da da Mas isso aqui tá OK, isso aqui não tem problema. Tão fazendo ações para evitar o tráfico de drogas. É crime

na Venezuela, é crime no Brasil. As duas polícias estão cooperando para fazer as coisas, né? Agora, o que que o pessoal tava fazendo de verificar o clima, coisas da segurança nacional, antever movimentos relacionados ao conflito. Nem teve conflito, meu amigo. Os Estados Unidos foi lá, chutou a bunda do Maduro e acabou. Não teve nem conflito isso

aqui, né? Isso é uma coisa, é uma dica interessante, porque isso daqui o Congresso ainda pode de cara beliscar o apoio no Supremo do Tofoli, né? Porque lembra, ala do Supremo reage a Planalto e vê Lula as mãos sobre o caso do Tófoli. É mais pior do que isso, né? Como eu já falei para vocês, o Lula quer sacanear o Tofo, ele quer sacanear o Alexandre Moraes porque ele quer mais uma vaga no STF. E ele acha lindo que e

sacrificar o STF porque daí ele tira a a a o foco do filho dele lá na no caso do do NSS, né? Então, ah, o Lula tá querendo sacanear o Tofol e a Polícia Federal está sacaneando o Tofoli, né? Por que que o Tofol não confia na Polícia Federal? A gente falou sobre isso. No dia que teve a operação lá para prender o cunhado do Vorcaro, a Polícia Federal atrasou a operação e no dia na véspera da operação botou no sistema do STF o pedido de prisão do cara. sendo

que se o Tofol não tivesse percebido isso, né, eles podiam ter ligado pro Tofol, olha só, o cara tá tá fugindo, então a gente vai, temos que prender ele. Mas eles não fizeram isso, eles não avisaram o Tofol, só botaram no sistema para poder dizer depois, ó, não, te avisou que o cara tava fugindo, Tofol que não emitiu o mandado de prisão dele, né? Foi uma pegadinha. Eles queriam que o Tofol ficasse ainda mais no calor, dizendo que ele protegeu o tal do Fabiano Zetel, né, que é o cunhado do Vorcaro, que tava preparando para fugir mesmo. Então a Polícia Federal está brigando, a polícia federal do Lula está brigando com o Tofoli. Aí o Congresso

pode, olha a oportunidade pro Congresso, isso aqui é uma oportunidade enorme pro Congresso. Pode chamar o Andrei para esclarecer essa questão lá na Venezuela e aproveitar e e dar um calor nele por conta dessa questão aqui do Tófle. Pô, que negócio é esse daí, né? Ele vai est lá no Congresso, aproveita e faz um questionamento desse. Quem sabe não tira ainda uma casquinha nessa história, não pega mais alguma informação aí sobre essa sabotagem do Lula no STF. Quanto

mais esses dois brigarem, melhor, cara. Que tem que tem lambança da PF. Tem claramente tem lambança da PF aqui, né? Até que ponto que isso vai ser explorado pelos eh pelos pelo pessoal do Congresso, eu não sei. Vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.