---
video_title: "NÃO é \"MORTE DIGITAL\", VEJA, o TERMO CORRETO é \"ASSASSINATO DIGITAL\""
video_id: 5nsRmij8wMw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nsRmij8wMw
video_date: 2026-06-09T18:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/jair-bolsonaro-esta-perdendo-seguidores-na-internet-e-enfrenta-processo-de-morte-digital/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/06/depois-de-prisao-aliados-de-bolsonaro-temem-morte-digital.ghtml
  https://98fmnatal.com.br/ultimas/acesso-restrito-a-bolsonaro-gera-ruidos-em-articulacoes-e-insatisfacao/340496/
  https://x.com/jairbolsonaro
  https://www.instagram.com/jairmessiasbolsonaro/
  https://www.facebook.com/jairmessias.bolsonaro
  https://www.youtube.com/@jbolsonaro
  https://www.tiktok.com/@bolsonaromessiasjair
---
Olha só, o Jair Bolsonaro tá perdendo seguidores na internet, o que é apenas esperado, né, evidentemente, né? E qualquer um que tem rede social sabe como é que é. Se você para de postar coisas numa rede social qualquer, com o tempo aquela rede vai morrendo, os servidores vão saindo, porque as pessoas encerram as contas, às vezes as próprias redes sociais elas costumam também se ficar muito tempo inativo, ela vai tirando seguidores e coisa e tal. O YouTube faz isso, tá? Depois dá uma checada se você tá inscrito no meu canal ainda, porque o YouTube de vez em quando tira a inscrição das pessoas do meu canal por conta de que, né, muito tempo passou, a pessoa se não mudou nada, ela vai lá e tira a inscrição da pessoa.

Então isso é natural de acontecer, né? Tem as pessoas também que fecham as contas, né? Que deixam de de e eh fazer contas e coisa e tal. Então, eh eh é natural que com o tempo você perca seguidores se você não tem uma rede social ativa. O erro dessa matéria da Veja aqui é que coloca a coisa como se fosse culpa do Bolsonaro. Não, o

Bolsonaro tá sofrendo um processo de censura absurdo. Ele tá proibido de falar nas redes sociais até de ter alguém de relações públicas para continuar as redes dele. Tá eh tá proibido de mexer na rede social de toda forma. É um absurdo esse tipo de coisa que só mostra o quanto que o Alexandre de Morais, o Lula e o pessoal da esquerda tem medo do Bolsonaro. Ou seja, isso não é uma morte digital, isso é um assassinato digital, isso é um homicídio digital, né? Não é não é culpa do

Bolsonaro que tá acontecendo. É a imprensa tradicional socialista junto com Alexandre de Moraes e a esquerda que tá calando ele na marra, né? E também mostra que no momento que essa injustiça acabar, que o Bolsonaro for livre da da prisão, em muito pouco tempo ele vai recuperar as redes sociais dele, vai recuperar a a os seguidores da mesma forma, porque simplesmente esse pessoal aqui da Veja tem e adoraria ter 1% da capacidade de comunicação do Bolsonaro na rede social, né? Vamos entender isso daqui. O absurdo que é isso daqui. Eu

sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Ricardão do Catete, Peter é o Sherlock Holmes do Pokémon Go e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Veja faz uma uma notícia que é basicamente uma constatação, uma constatação que era óbvia, na verdade, né? Jair Bolsonaro está perdendo seguidores na internet, enfrenta um processo de morte digital. O problema todo é o seguinte: perder seguidores na internet é verdade. Morte

digital, eu não sei não, tá? Porque se você olhar aqui o número de seguidores dele, olha só, ele tem um número que caiu é de 68,5 milhões de seguidores, somando todas as plataformas, caiu para 67,7 milhões de seguidores. Ele perdeu 800.000 1000 seguidores em mais ou menos aí uns 9, 10 meses que ele tá proibido de usar a internet. Se você pegar aqui o último post dele, eh, foi em 17 de julho de 2025, tá? E depois disso ele foi

proibido e depois foi condenado e não sei que lá. Ou seja, na verdade já estamos praticamente um ano de eh do Bolsonaro proibido de usar a internet, né? Isso é um absurdo para uma série de aspectos. Eh, ele poderia, por exemplo, contratar alguém para cuidar das redes sociais dele enquanto ele não pode fazer, mas o Alexandre de Moraes não permite isso. Então, ou seja, as redes sociais do Bolsonaro, aliás, eu tô deixando aqui, ó, na descrição desse vídeo, tem todas as redes do Bolsonaro, aqui no X, no Instagram, no Facebook, no YouTube e também no TikTok. Se você

tiver conta em qualquer uma dessas redes, você pode eh clicar aqui e se inscrever nesses canais para ajudar um pouco o Bolsonaro, né? Assim, eu não acho importante isso, não é algo que vai fazer diferença, porque como eu expliquei para vocês, isso é natural. Se você fica sem postar coisas na rede social, naturalmente vai diminuir um pouco ao longo do tempo. Mas se você seguia Bolsonaro antes, você pode dar uma checada se ainda tá seguindo lá sua conta, ainda tá seguindo a conta do Bolsonaro, né? De qualquer forma, o importante é isso. No momento que

Bolsonaro sair da cadeia, eh, tiver a liberdade dele restaurada, como é fatalmente vai acontecer, porque ele é um preso político, ele é um injustiçado óbvio nessa história aí do Alexandre de Moraes, né? Então, ele claramente vai eh eh recuperar esses seguidores com muita facilidade, muito rapidamente ele vai restaurar isso daí, né? Aí ele fala aqui, ó. Em novembro, a Veja mostrou que Jair Bolsonaro, mesmo preso condenado com suas redes sociais bloqueadas pela justiça, continuava ganhando seguidores da internet. O presidente não posta mensagens desde 17 de julho do ano passado, por decisão do ministro do STF, Alexandre Moraes. Seu

perfis, no entanto, estão abertos, o que rendia interações e curtidas de publicações antigas. Nos últimos meses, ao que parece, os perfis do ex-presidente foram sendo abandonados aos poucos, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é num primeiro momento, o Bolsonaro continuava crescendo por inércia. Também é natural isso acontecer, né? Eh, vídeos no YouTube, por exemplo, ainda tem vídeos meus aqui de meses para trás que a pessoa de vez em quando aparece lá e vê, mas à medida que vai passando o tempo, naturalmente as pessoas não tm novidade nenhuma, acaba diminuindo a a interação, né?

Aqui, ó. Aí o que eles estão querendo dizer aqui é que não que tá vindo agora o pessoal não gosta mais do Bolsonaro, agora estão abandonando o Bolsonaro. Não, meu amigo, o que acontece é justamente que passou o tempo, né? E e a conta dele vinha crescendo constantemente, crescendo mais do que o Lula, crescendo mais do que a Veja, diga de passagem. E no final das contas ainda cresceu um pouquinho por mais um tempo, mas depois é natural, as contas não estão operando mais. Isso acontece, né?

E aqui, ó, nos últimos meses, é o que parece, os perfis foram sendo abandonados aos poucos e dizendo que foram abandonados pelas pessoas. Não, não foram abandonados pelas pessoas, foram proibidos pelo Alexandre de Moraes de funcionar. É isso que a maneira correta de falar. Foram absurdamente censurados por um crime que não aconteceu, algo que não teve nada a ver. Esse, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Não tem nenhuma lógica esse

golpe que eles acusam Bolsonaro, né? Aqui, ó, pelo menos 800.000 internautas deixaram de seguir Bolsonaro nas redes sociais desde o final do ano passado. Eh, em novembro, se ele tinha 68,5 milhões de seguidores nas redes Instagram, X, Facebook, YouTube e TikTok, número que caiu para 67,7 milhões. Então, como eu falei para vocês, isso é natural, é um processo natural de acontecer. No final das

contas, a queda foi até pequena, se você considerar o tamanho da da audiência dele, né? A perda de seguidores nas redes sociais é vista por políticos influenciadores como uma espécie de processo de morte digital. Pois é, mas é uma morte digital que não tá acontecendo por por vontade das pessoas, tá acontecendo porque o Jair Bolsonaro foi censurado pelo Alexandre de Moraes, foi preso indevidamente para ele, né? Como definiu no ano passado o deputado Nicolas Ferreira sobre o impedimento de Bolsonaro acessar as redes. Com a proibição, o ex-presidente desaparece, some. Afinal de contas, quem não está

nas redes sociais não está no mundo. É uma maneira de apagar as pessoas. O problema que esse pessoal esquece é que é uma maneira temporária de apagar as pessoas, porque quando essa injustiça for refeita, o Bolsonaro vai voltar e vai voltar com muita força, né? Ou seja, a Veja coloca coisa como se fosse culpa do Bolsonaro tá sumindo, como se as pessoas estivessem abandonando o Bolsonaro, né? Aí olha só o que eles trazem aqui, ó. Estudiosos tentam

encontrar explicações para mudança de comportamento dos seguidores. Não tem mudança de comportamento. Isso é natural. Todo mundo que trabalha com rede social sabe, se você abandonar uma conta em qualquer plataforma social, com o tempo ela vai diminuindo, porque as pessoas vão fechando contas, vão trocando de contas, vão eh eh enfim, as próprias plataformas tendem a desligar as pessoas, as inscrições das pessoas. Então, ou seja, é natural isso acontecer, né? Não é que as pessoas

estejam se afastando do Bolsonaro, né? É lógico, a antropóloga petista que eles chamaram aqui disse que não, porque teve a condenação do Bolsonaro e depois teve o envolvimento do Flávio Bolsonaro com Vorcar. Cara, esse pessoal bicho só na cabeça deles que isso é o ponto relevante do Bolsonaro, né? Ao contrário, o Bolsonaro nunca teve tanto tão em vista por conta do Pix que foi criado pelo Bolsonaro, né? E tá sendo muito discutido agora. Chega a ser

engraçado que a a única coisa que o Lula realmente consegue usar de programa social do governo como coisa positiva é o Pix que foi criado pelo Bolsonaro, né, que não foi criado pelo Lula, né? Enfim, eh aqui, ó, a as referências Jair Bolsonaro nas redes têm sido mantidas pelos filhos e coisa e tal, que vai recorrer concorrer a uma vaga pelo e ao Senado pelo por Santa Catarina. Ele postou recentemente uma mensagem para protestar contra o encarceramento do pai. É extremamente revoltante ver inocentes privados de sua liberdade enquanto a criminosos soltos, alguns chegandos a defender facções como PCC e o Comando Vermelho, tá falando do Lula, evidentemente, né? E é incentivar a morte contra quem combate essas organizações, escreveu o vereador, né?

Aí, ou seja, a veja tá colocando aqui, não que as pessoas estão abandonando o Bolsonaro, né? Repara, esse pessoal quando o Bolsonaro era presidente, eles achavam que só tirar o Bolsonaro da presidência que acabou. Não, Bolsonaro só existe, só tá grande desse jeito, porque ele é presidente. Ele dá dinheiro pro gabinete do ódio, não sei que lá e coisa e tal, né? Tiraram da presidência e continua Bolsonaro do mesmo jeito. Aí

não temos que tornar ele inelegível, não vamos tornar ele inelegível, não sei que é lá tornar o cara inelegível no processo mais rápido de inelegibilidade da história do TSE. Nunca teve uma inelegibilidade decretada tão rapidamente. Olha só, o o Cláudio Castro foi decretado inelegível agora em 2026 por coisas de 2022. Levou 4 anos pro TSE julgar o caso do Cláudio Castro. O Bolsonaro eu fui rápido, rápido, passa aí, passa o papel aí, carimba o papel aí. Não, inelegível, inelegível. Pronto.

Adiantou alguma coisa? nenhuma. O pessoal continuou gostando do Bolsonaro do mesmo jeito, continuou crescendo nas redes sociais do mesmo jeito. Acusaram ele de importunar baleia, de não sei que lá, de não sei que lá, de não sei que lá, joias e não sei o quê, e falsificar cartão de vacina, roubar mexirica, acusaram ele de tudo. Nada importou no final das contas, né? Aí tiveram que

inventar esse golpe do Alexandre de Moraes aí de dizer que ele a que ele tava lá em Miami na Disney e deu um golpe à distância no Brasil e não sei que lá, sendo que ele não fez em momento algum que perdeu a eleição. Uma semana depois já tava instituído o gabinete de transição de governo com o pessoal trabalhando para fazer transição de governo. Que de golpe é esse que tem gabinete de transição de governo? Que tentativa de golpe é essa, né? Eh, ou seja, um uma coisa totalmente sem sentido, né? Mas prender o cara. E olha

só, de novo no projeto, no processo mais rápido criminal do mundo, da história da humanidade, esse processo do Bolsonaro aí de condenação dele foi denunciado em novembro e condenado em setembro. Por quê? Porque tinha que ser antes das eleições. Não pode, não. Tem que ser antes das eleições. Eu não sei que lá.

Olha o absurdo disso, né? Ou seja, essa injustiça toda, isso vai ajudar o Bolsonaro a crescer de novo nas redes sociais mais adiante, né? Isso não é uma coisa nova. Eles já estavam planejando isso aqui. Olha, olha Malu Gaspar falando aqui, ó. Depois de prisão,

aliados do Bolsonaro temem a morte digital. A esquerda tava ai agora o Bolsonaro vai morrer. Agora sem acesso à internet o Bolsonaro vai morrer. Aqui, ó, isso aqui é antigo. Aqui ó, 2/06/2025, né? Porque é lógico, foi a maneira que

eles arrumaram para matar o Bolsonaro. Agora, sem rede social, não tem como ele crescer na rede social. O problema que esse pessoal não percebe é que o Bolsonaro continua ativo na cabeça das pessoas, tá? E quando ele voltar à liberdade, certamente ele vai ter, vai voltar com muita força. E mais do que isso, se ele tá diminuindo os seguidores na rede social, porque as redes sociais estão estão eh eh eh paradas, né? Não

tem coisa, o Flávio Bolsonaro começou a crescer e muito com a candidatura dele e tem tudo a crescer mais ainda quando for presidente do Brasil a partir do ano que vem. Ou seja, eles achavam que dessa forma iriam matar o Bolsonaro. Eles criaram um outro Bolsonaro. O próximo Bolsonaro já tá aí. E eh essa é a dor deles nessa história toda, né? Falharam

completamente nessa história. E é lógico, né? A prisão do Bolsonaro é uma coisa ruim para caramba, atrapalha as articulações políticas, atrapalha todo o grupo bolsonarista, mas no final das contas, se eles estão achando que isso vai ser suficiente para destruir os Bolsonaros, estão errados. Da mesma forma que tirar ele da presidência na base do dedão na balança não funcionou, que decretar a inelegibilidade dele não funcionou, que arrumar um monte de crime aleatório não funcionou, do que esse esse suposto inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre Moraes aí também não funcionou, proibiu o Jair Bolsonaro de acessar as redes, não vai matar o bolsonarismo, que é é o sonho dourado desse pessoal, né? Então isso daí galera e se você, como eu, resolveu dar uma checada se as suas as suas contas ainda estão seguindo o Bolsonaro, não deixa de fazer isso, né? não vai mudar muita

coisa, tá gente? Porque isso é dinâmica de rede social mesmo. Você para, tende a diminuir. Mas só para ficar com a consciência tranquila, que pelo menos por minha culpa não foi. Então aqui na descrição do vídeo tem todas as redes aqui do do Jair Bolsonaro para quem quiser se inscrever de novo ou checar a sua inscrição por lá, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.