---
video_title: "MILITAR pede IMPEACHMENT e PRISÃO de TRUMP nas ESCADAS do CAPITÓLIO"
video_id: J9F2_MIkhlg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9F2_MIkhlg
video_date: 2026-07-04T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nbcnews.com/politics/politics-news/air-force-major-jason-watson-arrested-capitol-trump-impeachment-rcna352827
  https://x.com/ABC7/status/2073142280567816491
  https://x.com/EricLDaugh/status/2072652724844273914
  https://www.visittheusa.com/pt-br/america-250/
  https://freedom250.org/celebration
  https://www.270towin.com/2026-house-election/
  https://polymarket.com/event/balance-of-power-2026-midterms/2026-balance-of-power-d-senate-d-house-949
---
Um caso chamou muita atenção aqui nos Estados Unidos, né? As vésperas aí dos 250 anos dos Estados Unidos. Vocês sabem, hoje 4 de julho, é o o a data da independência dos Estados Unidos, da assinatura lá da da Constituição Americana, né, do do da independência americana. Uma festa muito grande, certamente vai ter aqui hoje, né? Eu tô gravando esse vídeo no dia 3. Vocês vão

ver esses vídeos no dia 4, então já é 4 de julho, já vai ter uma festa muito grande por aqui. Eu certamente vou participar de festas por aí. Mas enfim, uma coisa que chamou muita atenção por aqui foi esse eh militar aqui, um oficial da Força Aérea Americana em serviço, tá? Ele não tá dispensado, não tá aposentado, não. O cara tá em serviço ativo. Ele botou o uniforme dele e fez

um discurso em frente ao Capitólio pedindo o impeachment e a prisão do Trump. Depois disso ele foi preso. Aí tá tendo um monte de discussão aqui nos Estados Unidos. Ah, liberdade de expressão, ele não tem liberdade de expressão e coisa e tal. E o que o pessoal tá explicando aqui é que, bom, liberdade de expressão você tem os os militares americanos são livres para eh eh ter seus suas preferências políticas e escolher o lado político que quiser e coisa e tal, mas eles não podem fazer isso em uniforme, né? Quando você tá vestido com seu

uniforme, você tá representando a Força Aérea e, portanto, você não pode emitir opiniões políticas de nenhum tipo. Ele tá vai ter vai ser julgado numa corte marcial e muito provavelmente vai perder a patente, vai perder a carreira militar dele, tá? Vamos ver o que aconteceu aqui, qual que é o propósito, quem que tá por trás dessa história aí? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026 às 9 da noite. E essa

notícia foi sugerida por Dr. Rans Chucrutes Xen e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

aqui nos Estados Unidos, o pessoal das Forças Armadas tem uma uma visibilidade muito boa. As pessoas gostam muito das Forças Armadas aqui nos Estados Unidos, né? Então é é uma é visto como uma coisa de que distingue, né? Um negócio de que coloca você para cima, né? Você tá usando o uniforme das forças armadas, né? Mas ao mesmo tempo você tem essas

limitações, né? O pessoal explica isso muito bem. Imagina que você tá numa guerra e recebe uma ordem do seu comandante, né? Aí você pode ficar achando que, ah, porque, ah, meu comandante é esquerdista, me mandou para fazer isso porque eu sou de direita ou o contrário, eu sou de esquerda, eu fui mandado pra frente porque o meu comandante é de direita e quer matar os esquerdistas e não sei que lá. Imagina a confusão que não pode dar esse tipo de coisa, né? Então, a visão que eles têm é

isso. Você, enquanto pessoa física, se ele tivesse feito tudo que ele fez, vestido de roupa civil, como ele, pessoa física, não teria problema nenhum. Mas dado que ele tava com uniforme, ele foi preso, tá? e vai enfrentar a corte marcial. O pessoal tá falando que, caramba, é um absurdo, ele jogou fora a carreira dele inteira, tá? Porque ele já

tem uma certa idade nas Forças Armadas e eh eh com isso ele perde a carreira dele, a esposa dele não vai ter pensão, perde toda a assistência que tem em torno dele, né? Então tá aqui, ó. que tem o discurso que ele fez aqui. Eu não vou tocar o discurso para vocês porque eh ele tá colocando aqui dizendo que era, né, que é contra o Trump, que acha um absurdo que tá acontecendo, que tá querendo que impeachman, convict, remove, ou seja, faça o impeachment do Trump, conden ele e e prenda ele, né, remova ele do do do governo, né? Ou seja, foi realmente aqui essa foi a a coisa depois que ele que ele fez o discurso, ele subiu as escadas do Capitólio ali e pousou mais uma vez com a farda dele e essa placa aqui, né? Ele

não resistiu à prisão, ele foi preso em seguida pela pelas forças ali que estavam ali na região e eh acabou sendo sendo detido aqui, tá? Essa imagem aqui dele sendo detido, retirado de lá, né? E aí tá a discussão muito grande sobre liberdade de expressão, né? O pessoal da esquerda tá todo feliz. Olha, não, tem que ter liberdade de expressão, mas vocês não querem liberdade de expressão? O cara

tava expressando a opinião dele, né? Mas aí que tá, né? A questão aqui é que Forças Armadas, você realmente tem uma série de regras. Você entrou paraas Forças Armadas, você aceitou aquele contrato com todas aquelas limitações sobre o que você pode fazer. E lembra, ele não tá proibido de fazer discursos. Ele não pode fazer discursos

com a farda, porque isso daí pode ser confundido na cabeça das pessoas com uma posição oficial. Imagina se o povo começa a achar que o as Forças Armadas Americanas estão contra o Trump. As Forças Armadas Americanas, tal como as Forças Armadas Brasileiras e outras tantas aí, você tem gente de todas as organizações políticas. Tem gente que gosta do Lula, tem gente que gosta do Bolsonaro. Isso aí tem tudo, quant lugar tem isso daí. as forças armadas não são

diferentes. Aqui nos Estados Unidos também tem gente que gosta do Trump, tem gente que gosta do eh dos democratas, que não gosta do Trump, coisa e tal. E aí cada um tem o direito de ter sua opinião. A questão toda é justamente o regulamento das Forças Armadas, a limitação das Forças Armadas, né? Brincadeira, parece que foi patrocinada por ONGs de esquerda e o deputado All Green, que é um deputado esquerdista que tem aqui, ó. Aqui, ó. Eu estou aqui

porque o deputado Green é o único membro do Congresso que demonstrou a coragem, a convicção para forçar o a votação nos artigos do impeachment e coisa e tal. E e que seria uma besteira, porque mesmo que o Congresso vote o impeachman do Trump, né, aqui nos Estados Unidos é diferente do Brasil. No Brasil, se o Congresso votar o impeachman, o presidente já sai, né? nos Estados Unidos não sai o tem que votar o Congresso, aí tem que votar o Senado por 2/3 dos votos e aí sim ele seria retirado do poder. Mas mesmo que por hipótese eh passasse na Câmara, no Senado não passaria, porque o Trump tem maioria no Senado, né? E mesmo que tivesse minoria,

mas dificilmente teria 2/3 de pessoas para votar contra o Trump. Então não tem chance nenhuma de passar o impeachman, né? O Watson disse que ele não é democrata e nem compartilha posições com o W Green, né, mas que elogiava o Walgreen porque por ter feito esse coisa. E o Algreen estava lá e ele é deputado atualmente, tá? Ele não vai conseguir se reeleger porque ele ele ele perdeu a chance de se reeleger pela cadeira dele esse ano, né? E bom, o

pessoal disse que eh dá as pessoas podem fazer protestos na escada do Capitólio se estiverem eh acompanhadas de um de um congressista, de um deputado. Então, como o Al Green tava lá, ele conseguiu entrar. Mas daí eh eh depois quando o pessoal chegou a ordem de prisão dele por ser membro das Forças Armadas, né? Eh quando o membro do Congresso deixou a área, nossos oficiais deram ao homem a ao ao major ordens para parar e demandou que ele fosse preso, né? e eh enfim, essa foi a situação. Ele foi preso, vai

enfrentar a corte marcial agora, provavelmente vai perder a o a o insígnia dele, né? Enfim, tudo isso numa situação aqui perto do 4 de julho, que é o aniversário americano. Eh, vai ter muita comemoração aqui, estão planejando um monte de coisa aqui de comemoração do 4 de julho, vai ter um monte de coisa por aqui. E aqui, ó, celebrações do da do triunfo do espírito americano e coisa tal, o pessoal tá muito animado, né? 250 anos os Estados Unidos estão fazendo hoje, né? Vocês estão vendo esse vídeo

no dia 4, no dia eh no dia 4 estão fazendo eh 250 anos os Estados Unidos. Parabéns aí os americanos. É o que eu falo para vocês, é lógico, é um país cheio de defeitos, cheio de problemas também, mas sem dúvida alguma é o país que chegou no passado ao mais perto de um conceito de país libertário, né? País com efetiva limitação do poder do governo, né? O Brasil nunca teve isso. O

Brasil, lei sempre foi uma desculpa. que o governo usa para te prender, nunca para limitar o governo. Na hora que vai limitar o governo, eles mudam a lei, eles mudam o termo. Aquele negócio que, ah, não pode ter imposto com menos de um ano, né? Aí, aí não, agora então contribuição. Contribuição não é

imposto, é nome, é diferente. É a mesma coisa que imposto, mas como tem um nome diferente, não. Ou seja, a lei só serve para o governo usar contra o indivíduo, nunca para ser usada para limitar o governo. Aqui nos Estados Unidos a lei limita o governo mesmo. É impressionante. É verdade que o os

Estados Unidos foi muito libertário no início, né? Hoje em dia já não é tanto assim. Ainda assim, eh, é muito bacana e é muito legal táar aqui no 4 de julho, no aniversário de 250 anos dos Estados Unidos, né? E bom, eh, essa, essa coisa toda da esquerda aqui contra o Trump é porque realmente as coisas estão complicadas aqui, tá? Eh, a eleição pra Câmara, o Trump deve perder e tem gente achando que ele vai perder o Senado também. nas casas de aposta, ele vai

perder o a Câmara e o Senado. Ah, a segunda melhor opção aqui ele perder a Câmara, mas o Senado continuar republicano, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer nas eleições esse ano. São eleições muito importantes pro Trump. Ele não vai perder o mandato dele, não vai perder o poder dele, mas ele pode ficar muito limitado nas coisas que ele pode fazer a partir daqui, se ele perder essa eleição, realmente, se ele não tiver o apoio da Câmara e do Senado, né? O Senado, a C tá dando 60%

dos de chance dos republicanos ganharem o Senado, ao passo que na Câmara eh a maior chance aqui é dos na Câmara a maior chance é da eh dos dos democratas ficarem com a Câmara, né? Então, os republicanos devem ficar com o Senado, os democratas devem ficar com a Câmara. Isso é previsão, né? Só só vai ver realmente o resultado final quando tiver as eleições aqui eh no final desse ano, né? aqui, ó, 82% de chance do dos democratas ficarem com a a Câmara dos Deputados aqui, né? Enfim, é

isso daí. O o a questão toda, no meu ver aqui, não foi não foi a questão de liberdade de expressão, foi a questão de realmente o cara desobedecer, está de está com o uniforme dele nessa situação aqui. Mas a discussão aqui tá muito grande, tá? Os democratas estão reclamando, não que censuraram o cara, não sei o quê. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.