---
video_title: "AR CONDICIONADO virou coisa de EXTREMA-DIREITA na EUROPA em meio a ONDA de CALOR"
video_id: Pj2u6wMfdKA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pj2u6wMfdKA
video_date: 2026-06-27T13:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/24/onda-de-calor-transforma-ar-condicionado-em-disputa-politica-na-franca.ghtml
  https://www.bbc.com/news/articles/c4gyqldl3p5o
  https://x.com/archpng/status/2070448355260445116
  https://x.com/Underboss111/status/2070459928641159309
  https://x.com/kaosblatte/status/2069972669907317109
  https://x.com/berrycurvature/status/2070532517833183504
  https://x.com/BlinknewsB8010/status/2070099185601561037
  https://www.independent.co.uk/news/world/europe/europe-heatwave-air-conditioner-sales-samsung-lg-midea-b3002789.html
  https://x.com/charliebcurran/status/2070234749969510532
  https://x.com/pudgenet/status/2070295930687938874
  https://x.com/DailyTurkic/status/2070652698534306276
  https://x.com/grm_off/status/2069367059750781371
  https://x.com/MrSimonBennett/status/2070460656822767917
  https://www.gbnews.com/news/air-conditioning-heatwave-remove-40c-net-zero
  https://x.com/Thiss_Youu/status/2070172496070852826
  https://x.com/TheNatPulse/status/2070161342213030218
  https://x.com/pietercleppe/status/2070528131794895345
  https://www.factcheckradar.com/fact-check/eu-commission-cut-cooling-on-lower-floors-only
  https://x.com/EUAITaxonomy/status/2070454812458545369
  https://x.com/le20hfrancetele/status/2069855073358753863
---
sendo uma briga enorme na Europa com a questão do ar condicionado, né? De um lado você tem o pessoal da esquerda, do clima, não sei que lá, não, porque ar condicionado é um absurdo, não sei que lá, porque gasta energia, aquece o planeta, não sei que lá. Do outro lado, você tem o pessoal da direita falando: "Pô, mas a gente tá no meio de uma onda de calor enorme, não tem jeito, ar condicionado é vida, né?" né? Bom, pra gente no Brasil não faz nem muita diferença assim, porque a verdade é que eu, por exemplo, lá no Brasil, quando é mais ou menos outubro ali, eu ligo o ar condicionado, só desligo em fevereiro, março, porque o verão no Rio de Janeiro é impossível. Tem que ficar com o ar

condicionado o tempo todo. Todos os ar condicionados de casa ligados o tempo todo, 24 horas por dia, é, é para sobreviver ao verão no Rio de Janeiro, né? Então, eh, esse negócio da Europa de não ter de não ter ar condicionado, de não ter refrigeração na casa, é realmente um absurdo. Tá tendo uma briga muito grande. Para piorar a situação, na Inglaterra, a polícia tá fazendo uma batida para tirar ar condicionados que não estão de acordo com a regulamentação climática. Você já imaginou isso? Tu tá

na sua casa, um calor infernal, aí me bate um policial na sua casa, não te veio levar o ar condicionado, porque seu ar condicionado não tá de acordo com as regulamentações climáticas. Eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal lá na Inglaterra é muito é muito obediente, é muito calminho, porque putes grila, é uma coisa impossível isso. E fora hipocrisia, tá? O prédio da Comissão Europeia na Bélgica desligou o ar condicionado dos andares 1 a s, deixou o topo do prédio, o topo do prédio ficou com ar condicionado, desligou a parte de baixo, a gal a ralé, né? Os plebeus, os

plebeus ficaram sem ar condicionado. Tá muito engraçado isso daí, né? Eu entendo o problema, tá? O problema da Europa, na verdade, são dois problemas, né? Primeiro é que eles não precisam tanto assim de ar condicionado. É diferente do

Brasil. Do Brasil no Rio de Janeiro você não sobrevive sem ar condicionado, porque o ano inteiro tem dias muito quentes que você precisa de ar condicionado. Então assim, você não sobrevive sem ar condicionado no Brasil, né? Aqui nos Estados Unidos também a maior parte das casas tem ar condicionado, né? Aqui aqui em Nova York, que é um estado mais frio aqui nos Estados Unidos, mas agora nesse momento tá quente aqui em Nova York. Eu tô

usando ar condicionado aqui o tempo todo, né? E porque aqui realmente faz calor, o pessoal usa direto, né? na Europa não precisa tanto. Então, na maior parte das vezes, realmente para que que você vai ter um ar condicionado para um negócio que você vai usar poucas vezes? E agora tem um outro problema na Europa também que é o seguinte, que que é um problema que o Brasil tem invertido, tá? Que é as casas na Europa

não são feitas para o calor, as casas no Brasil são feitas pro calor, as casas no Brasil são feitas para refrescar, para ter ventilação e coisa tal. Por quê? Porque o Brasil é quente para caramba, né? Não tem jeito, né? Na Europa não, é o contrário. A casa é feita para ser

quente. O Brasil tem um problema, sabe aonde? lá no sul do Brasil, o eu já vi várias pessoas falando, vários europeus falando que chegam no Brasil e sentem frio lá no sul do Brasil. Por quê? Porque as casas no Sul do Brasil não são preparadas pro frio. Eh eh e e de vez em

quando faz frio, aliás, tá fazendo frio no Brasil agora nesse momento, né, no Sul, né? E isso é um problema, porque aqui em Nova York, por exemplo, quando tem a casa aqui, ela ela é preparada [risadas] para pro frio. Então, chegou no inverno aqui, tava tudo nevando, montanhas de neve do lado de fora, mas dentro de casa, se você quiser, você fica de cueca, tudo tranquilo, aquecimento tranquilo. E assim é na Europa também, tudo preparado pro calor. No Brasil é o problema contrário. Para

que que você vai fazer uma casa preparada pro frio se vai ser o quê? três dias de frio no ano. Vai ser uma semaninha que vai ter uma coisa mais fria ali. Tudo bem, naquela semana você vai passar muito frio, mas fora isso, o resto do tempo todo vai tá uma temperatura agradável ou até quente, né? Enfim, vamos entender o que tá acontecendo na Europa, porque tem muita coisa engraçada aqui. Aí virou de

extrema direita, tá? Se você usa ar condicionado, você é de extrema direita. Vocês esquerdistas brasileiros, parem imediatamente de usar ar condicionado. Isso é coisa de extrema direita. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapsu. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, às 11 da noite. Essa notícia foi sugerida por Jasper, o libertário galático, penetra de nove dedos na festa do G7 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, onda de calor transforma ar- condicionado em disputa política na França, tá? A França tá com uma onda de calor enorme, aliás, a Europa como um todo tá uma com onda de calor enorme. É uma coisa que não é incomum, tá? Já teve outras ondas de calor lá, mas tá gerando essa disputa toda. Por quê? Porque

existe uma série de regulamentações na Europa que meio que dificultam você ter o ar condicionado, né? Então tem esses fatores. E primeiro fator cultural, que realmente as pessoas lá não tm o costume de ter ar condicionado, porque a verdade é que não precisa tanto assim, né? Segundo, você tem o fator climático. Muita gente tá se colocando contra o uso de ar condicionado porque entende que o ar condicionado gasta energia e gasta, viu? Gasta muito. Eu sei disso. A minha

conta de de luz no inverno lá no Rio de Janeiro é 1/3 da minha conta de luz no verão no Rio de Janeiro. Porque justamente os ligo, eu ligo os ar condicionados todos. Sim, ar condicionado gasta energia para caramba, não tem como evitar. E mas é essencial. No Rio de Janeiro é essencial, né? Aqui

nos Estados Unidos também o pessoal usa bastante também ar condicionado e também aquecimento, né? Aqui tem aquecimento e tem ar condicionado, pelo menos aqui em Nova York tem as duas coisas aqui, né? Eh, ou seja, tem esse problema econômico de não ser tão necessário assim, mas aí você tem o o fato, né? Aí chega nesses dias que tá muito quente, cara, é impossível você dormir e eh sem ar- condicionado. Eu vejo que o calor intenso é pior do que o frio intenso.

Porque o frio intenso, a verdade é, tu bota um monte de cobertor, meu amigo, veste uma roupa quente, bota um monte de cobertor, tu dorme, tu consegue dormir uma noite fria, né? Fecha a janela toda, fecha tudo direitinho para deixar a casa bem fechadinha, bota um monte de de de coisa e pronto, e dorme, né? Agora, um calor muito intenso não tem o que fazer, cara. Vai fazer o quê? não tem como fazer, né? E eh enfim, tá tendo esse

problema lá na Europa, né? O pessoal tá discutindo para caramba, né? Aqui, ó. Eh a e eh o ar condicionado criou uma divisão política depois do dia mais quente na França, porque muita gente começou a instalar ar condicionado. E aí os esquerdistas da França começaram a reclamar que, pô, que absurdo, isso tá gastando energia, não sei que lá, é, é mudanças climáticas, né? Mas cara, eu

sincero, bom, eu eu não vou nem botar minha opinião nesse assunto, porque minha opinião você já sabe, né? Eu sou eu sou viciado em ar condicionado. Eu não sei viver sem ar condicionado. Eu não sei o que eu viveria, como eu viveria nesse mundo sem ar condicionado. Então eu não tô nem vou entrar nesse assunto, né? Mas eu entendo, assim, eu

entendo porque que a Europa não tem essa preocupação, porque realmente são poucos dias no ano que você vai precisar de um ar condicionado. É o mesmo problema pelo qual as casas no Brasil não tem calefação. Lá no Sul tem dias frios no Sul, né? Mesmo em Minas Gerais, no Rio de Janeiro, ali em determinadas regiões do Rio de Janeiro, ali da Serra, tem dias muito frios. Mas a verdade é que para que que você vai fazer um sistema de calefação para um negócio que você vai usar, sei lá, três semanas no ano?

Não justifica você gastar o dinheiro para isso, né? Mas quando você tá naquele dia muito frio no Rio de Janeiro ou quando você tá naquele dia muito quente na Europa, você vê o problema, né? Você tem realmente o problema, né? É, é lógico, tá? O pessoal também falando, não, que nunca teve onda de calor tão grande assim. Mentira, já teve

um monte de onda de calor na Europa. Essa não é a pior onda de calor da Europa. Eh, todo verão tem onda de calor na Europa. OK, é uma onda grande, coisa e tal, mas não é uma coisa excepcionalmente grande, não, né? De qualquer forma, como você pode imaginar, já tem um monte de gente chorando. Ai,

aquecimento global e não sei que lá. Bom, eh, aqui, ó, em 88% das casas nos Estados Unidos tem ar condicionado e só 20% na Europa tem ar condicionado. No Brasil, sabe quantos por c das casas no Brasil tem ar condicionado? 16%, é menos que na Europa, tá? E, mas aí o problema é outro, né? O problema no Brasil é

dinheiro, né? Bufunfa, né? O ar condicionado não é uma coisa barata, tanto o aparelho em si, a instalação, quanto o que você gasta de energia para manter esse negócio ligado. Não é brincadeira não, né? Então, muita gente no Brasil até adoraria ter ar condicionado, mas não tem porque não tem dinheiro para comprar.

Nos Estados Unidos que o pessoal tem dinheiro para comprar, a maior parte das casas tem, 88% tem. Na Europa só 20%, né? E aí você gera esse problema. Mas aí, aí tem junta o outro problema que eu falo para vocês, as casas no Brasil são feitas para o calor, né? Porque o Brasil é muito quente, né? O pessoal já bota a

casa, já tenta eh eh eh ver corrente de área e coisa e tal, já tem essa coisa, mesmo em lugar que é informal e coisa e tal, você tem essa preocupação porque realmente o Brasil é muito quente, né? Na Europa não. Na Europa a preocupação é o contrário, é você eh janela pequena para não ter muita troca de coisa. E aí, ou seja, no inverno isso é bom porque você tem menos e esfria menos a sua casa, mas em compensação no verão você tem menos troca de ar, né? Então tem esse outro problema também. É é o que tá

acontecendo lá. essa esse inferno. Abriu a loja aqui, o pessoal comprando ar condicionado ali. Isso aqui é ar condicionado portátil, tá? Porque o outro problema é o seguinte, como você tá com uma com uma uma onda de calor nesse momento, né? Se

você for tentar achar alguém para instalar um ar condicionado na Europa, você não consegue. Agora o ar condicionado portátil, aí tá virando coitada das mulher lá, brigando para pegar ar- condicionado lá, o pessoal comprando ventilador, ar condicionado, o pessoal tá fazendo a festa, né? Os logistas estão fazendo a festa, aliás, com ar condicionado por lá, né? Aqui, ó, o cara que tá explicando a crise de ar condicionado na Alemanha, que ele fala que na Alemanha é muito difícil você ter autorização para quem tem imóvel alugado para furar a parede e botar um ar condicionado, né? Então o pessoal tem que usar esses aparelhos portáteis que você tem um canozinho que sai para fora ali e faz a a coisa. Agora não tem

gente, não tem aquele ar condicionado de botar na janela, né? Porque no Brasil é muito comum aqueles ar condicionados de janela. janela você não tem que fazer obra. Eu não sei como é que é na Alemanha, mas no Brasil você não precisa pedir licença para o proprietário do imóvel se você vai botar condicionado de janela, porque na verdade você não altera nada na casa, né? Você bota o ar condicionado na janela, você tampa o restinho ali da janela e meio que, né?

Funciona sem precisar de muita coisa. Mas eu não sei como é que é na Alemanha. O pessoal lá é mais formal nessas coisas. Pode ser que também aquele ar condicionado de janela não funcione por lá, né? Aqui, ó, o pessoal colocando aqui. O

mais engraçado é que o pessoal tem usado exatamente esses ar condicionados portáteis e é o pior modelo em termos de segurança climática, né, de gasto e energia, né? O ar condicionado que você instala na casa, ele é mais eficiente. Tanto aquele o split é o melhor deles em termos de eficiência, o de janela também é bom. Esse portátil é o pior deles em termos de eficiência, mas é o que todo mundo na Europa tá comprando. Ou seja, você fazer, você ter uma sociedade que é e tem oposição ao ar- condicionado, faz com que o pessoal use o ar condicionado pior de todos em termos de emissão de de gás carbônico e e, né, e e gasto energia e coisa e tal, né? O fato é que o

pessoal tá comprando ar condicionado para caramba lá, tá? É, é, é verdade. Tem uma briga muito grande, tá? os esquerdista falando não que não pode comprar ar condicionado porque não sei que lá, porque tá eh eh vai mudanças climáticas e não sei o que, mas no final das contas tá vendendo igual pipoca quente lá o ar condicionado, porque tá ninguém aguenta o calor que tá fazendo na Europa, né? É lógico, tem um monte de piadinha aqui, fizeram uma um filmezinho aqui, né? Você tá escondendo o ar

condicionado na sua casa, né? Vocês lembram daquele filme Bastardos em Glórios, né? que tem aquela cena inicial em que o cara encontra judeus escondendo na nos cara, né? Pois bem, fizeram uma brincadeirinha aqui com ar condicionado também aqui. Aqui os americanos sacaneanos europeus aqui. Eu acabei de

instalar mais um ar condicionado na minha garagem para os meus cachorros e eu não vivo no sul dos Estados Unidos, né? Meus cachorros vivem melhores do que vocês e coisa e tal. Americano, sacaneano, europeu, né? Isso é normal, né? Enquanto isso, na Turquia, os europeus discutindo se usam ar condicionado ou não. Na Turquia, em cada

varanda tem 14 exaustores de ar condicionado. Aqui é, no Brasil tem lugar que é mais ou menos assim também. Lá no Rio de Janeiro tem um monte de exaustor de ar condicionado. Realmente, e a Turquia deve ter o mesmo problema do Brasil. Não tem tanta, se você pegar a porcentagem de casas que tem ar condicionado também não é tão grande assim, porque ar condicionado é um negócio caro, não é não é barato, né? E

aí acaba tendo pouca adoção aqui, né? E aí o cara brincando aqui, ó. Eu sou oficialmente da extrema direita, né? Que o original tá em em francês. Aqui o cara francês fala: "Comprei um ar condicionado, sou oficialmente extrema direita". Porque essa é a discussão que

tá acontecendo lá. Se você tá cedendo o ar condicionado, é que você é de extrema direita. Não, que tem que poupar os os mudanças climáticas e não sei. Eu, sinceramente aqui o cara pegou o carro dele aqui, ó, botou o o a ventoinha do carro, colocou um tubo aqui para poder resfriar a casa dele e dizer ele que funcionou, que ficou bom. Aqui chegou a 32º. 32º ainda é quente para

caramba, tá? Eu assim, temperatura confortável para mim pelo menos é 25º mais ou menos Cus, né? ou 70º Fahrenheit aqui, mas eh 32º talvez já dê para dormir, né? Se você conseguir alguma coisa aqui, né? Ah, não, não, não, pera aí, pera aí, pera aí. 32º, desculpa. É o que tá, é o que

tinha chegado a temperatura com a onda de calor. Aqui eu consegui manter a nossa sala de estar até 22º. 22º é beleza, dá para dormir tranquilo. 22º é uma é uma boa temperatura, né? Eh, e no final das contas nem sentiu o carro tão aquecido assim no dia seguinte, né? Bom,

e aí o pior é o seguinte. Lá na Inglaterra parece que estão fazendo uma operação para remover ar- condicionados que não têm a política de de tolerância lá, aquele negócio de o nível de de gasto de energia elétrica, né? E não preciso dizer que o pessoal tá bastante chateado, né? Tá aqui o pessoal aqui, ó, a a polícia tirando ar condicionado da casa das pessoas porque não é ar condicionado no padrão adequado lá pra inglesa, né? Pro pro pros ingleses, né?

Fique imaginando o pessoal, cara, o pessoal inglês é muito comportado, bicho. Metade das coisas que o governo inglês faz aqui, [ __ ] putes grela. E aqui, ó, tem aqui mais imagens aqui de pessoas eh de de casos aqui que qual é a situação que eles estão tirando, não sei que lá. Eh, são inspetores que vão na casa das pessoas e demandaram a retirada do ar condicionado porque não estaria atendendo não sei que lá. Enfim, outra coisa engraçada que o pessoal tá reclamando é o a a hipocrisia do povo, né? Tinha uma uma revista que tava

pregando contra ar condicionado, falando que é um absurdo ar condicionado, que não sei que lá, pior a mudança climática. Aí alguém tirou uma foto do prédio onde faz, onde fica a revista e falou: "Vem cá, aquele negócio ali que tem em cima do seu prédio ali não é uma torre de refrigeração de ar condicionado?" >> [risadas] >> O pessoal da revista tava lá na coisa fazendo a revista, criticando ar condicionado no ar condicionado, é lógico, porque tá quente para caramba, né? Os outros não, não podem usar não. A gente pode. A outra foi isso daqui, ó. O

o pessoal trabalhando no prédio da de Bruxelas da União Europeia, teve o aviso aqui, ó. Devido a à temperatura extrema, nós fomos forçados a desligar o sistema de refrigeração dos dos e andares um a 7 pelo resto do dia. O prédio tem 13 andares. Você sabe que é típico que os as a diretoria e as a alta gerência da empresa ficam no topo, né? A presidência fica no topo, né? E aí, ou seja, o

pessoal ralé, a galera da ralé ficou ali embaixo sem ar condicionado. Crisia mesmo. Esse negócio, cara, é impressionante. Tá aqui e o facting tá mostrando que é verdade. Realmente aconteceu isso. E eles eles desligaram

desligaram só os andares de baixo para preservar a diretoria. Vocês aí, ralé, fica aí no calor, né? [ __ ] aí, né? Aqui essa conta aqui é uma conta de piada, tá? Uma de coisa, né? Aí o cara

fala aqui que eu estou sentado no meu meu escritório de ar condicionado em Bruxelas, onde a temperatura é mantida 21.8º, como requerido pelo pessoal, e o cidadão de Paris pediu que que para instalar o ar condicionado dele. Eu falei que não, que é um absurdo, que não pode isso, porque vai acabar com a mudança climática, não sei que lá, condicionado pessoal, não é uma solução, porque não funciona. Nós vamos aquecer nossa cidade. Ah, para com isso.

Funciona sim, cara. Eu te digo, Rio de Janeiro sem ar condicionado não existe, cara. E outra coisa engraçada que que eu acho uma filha da putagem é isso daqui, né? Vem o pessoal aqui. Não, porque em Monte Pelier, que é um é um bairro chique lá de Paris, né? Alguns

residentes estão até sentindo frio na sua casa, porque a casa foi construída com todo um princípio de arquitetura para não precisar de ar condicionado. Ah, legal, bacana, muito legal isso. O que que eu faço agora? Então, eu destruo a minha casa e construo de novo agora nessa onda de calor para não precisar de ar condicionado, ou eu vou ter que comprar um ar condicionado, né? Seja, [ __ ] isso não quer dizer merda nenhuma, caramba. Tá, é muito lindo.

Prédios que são construídos com capacidade de não ter ar condicionado, isso não resolve o problema de quem tá num calor, filho da [ __ ] e o prédio é no modelo que precisa de ar condicionado porque não tem outra alternativa, né? Isso é um problema realmente, né? É o que eu falo, é o problema que o Brasil tem também de prédios que eh são construídos para o calor e o frio quando bate onda de frio, a gente sente às vezes mais frio que aqui nos países frios, porque as nossas casas não estão preparadas pro frio, né? Enfim, eh, [risadas] acho lindo você ter um prédio que não tem ar condicionado, né? Mas o problema é que isso não resolve o problema dos outros prédios, né? Bom, se

gostar de ar condicionado é ser de extrema direita, então, meu amigo, presente. Sou de extrema direita aqui também, porque eu gosto muito de ar condicionado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.