---
video_title: "APARECEU a \\"ILHA do MASTER\\", ligada a AUGUSTO LIMA, o SÓCIO do DANIEL VORCARO ligado ao PT da BAHIA"
video_id: 5iZz6fqG-Bk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5iZz6fqG-Bk
video_date: 2026-04-20T16:19:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/de-quem-e-a-paradisiaca-ilha-da-paixao-ligada-ao-master
  https://www.google.com/maps/place/Ilha+Ref%C3%BAgio+das+Gar%C3%A7as/@-12.7435452,-38.5140421,164m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x71673ba2f9e7613:0xc0b89884fe27018e!8m2!3d-12.7433241!4d-38.5143282!16s%2Fg%2F11frss6g0b?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQxNS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/gafisa-advogado-vorcaro-master
  https://revistaoeste.com/politica/advogado-do-master-foi-homenageado-pelo-pt-na-assembleia-legislativa-da-bahia/
---
Olha só, temos agora a ilha do Master. Olha que bacana, meu amigo. Tem uma ilha em Salvador, no município de Candeias, que é ali na é na grande de Salvador, é bem pertinho de Salvador lá, né? Eh, um lugar muito bonito ali no na baia de Todos os Santos ali, né? E aí tem essa ilhazinha aqui, ó, que é do Augusto Lima, ligado ao master. Olha que coisa.

A propriedade da ilha tá no meio daqueles fundo todo, sabe? Aqueles fundo maluco lá da Reag, do Master e coisa tal. Pois é, mas no final chega no Augusto Lima a propriedade da ilha. Olha só, ilha de alto luxo, tá? Isso aqui, e olha só, isso tudo aqui foi reformado.

Se você for aqui no no Google Maps, você ainda tem a imagem antiga quando chamava Ilha Refúgio das Garças, depois virou Ilha do Topete, aí depois virou Ilha do ã Ilha do Ilha da Paixão, né? Mas é a mesma ilha que dá para ver. Agora repara como é que tava. Bem chinfrinha a coisa aqui, ó. Bem pobrinha aqui. Um L ponto

bem de merda. aqui e os caras deram uma reformada boa, cara. Olha só como é que ficou a coisa aqui, cara. Realmente melhorou bem aqui a a ilha, né? Impressionante isso. Vamos entender esse

caso aqui. Que que como é que se chegou nesse troço aqui? É uma reportagem do pessoal do Metrópolis aqui da Milena Teixeira. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por meu irmão, seu INSS, contra o Estado e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, já tá claro que muito do dinheiro do master foi sumido em imóveis, né? O pessoal gostava de fazer de roubar a galera, de que criar as tretas todas aí e pegar esse dinheiro e botar em imóvel, né? E agora um monte de coisa tá sendo descoberta. Lembra que o

o Vorcaro tinha lá o sítio lá em Trancoso, na Bahia? Lugar muito bacana, muito legal, coisa tal, tinha até o cine trancoso lá que o pessoal fazia, né? Mas não era o único, né? E esse aqui eu acho bacana essa reportagem aqui, porque justamente traz o Augusto Lima. Eu falo para vocês, o pessoal da da esquerda adora dizer que não, que o master é da direita, não sei que lá. E não é, meu

amigo. O Augusto Lima é a chave para chegar no pessoal da esquerda. O Augusto Lima é todo ligado ao pessoal da esquerda lá na Bahia. O Rui Costa, Jaques Wagner, essa turma toda, né? E o Augusto Lima tá encrencado até os os pentelhos, meu amigo. Olha só a coisa

que tá aqui, ó. De quem é a Paradisilha Paradisíaca Ilha da Paixão ligada ao master Veja, né? E aí tem aqui primeiro a ilha, que realmente é muito bonita, parece muito bacaninha, é no fundo da Bahia de Todos os Santos, mas a Bahia de Todos os Santos é que aqui no aqui no Rio de Janeiro o pessoal tem a imagem da Bahia de Guanabara que é toda poluída e coisa e tal. A Bahia de Todos os Santos é melhor do que a de Guanabara, tá? Porque ela tem uma vantagem grande em relação à Baahia de Guanabara, que é o fato de que ela é mais aberta ao mar. Tá

vendo aqui? Ela a abertura aqui é muito grande, tá? É muito diferente da da baia de Guanabara, que ela é bem fechadinha assim, por isso ela tem mais dificuldade de eh de fazer as coisas. Então aqui toda essa área aqui, ó, é a a Baahia de Todos os Santos, né, que é é aqui em Salvador e coisa e tal. E eh e aí tem um monte de coisa aqui. Salvador, lógico, é

um dos cantos aqui. E na região eh eh eh região metropolitana de Salvador tem várias cidades, inclusive Candeias. Candeias é aqui, ó. Candeias. Candeias tá aqui. E daí eh aqui fica a ilhazinha

do Augusto Lima. Aqui, ó. Aqui é a versão antiga dele, que é ilha Refúgio das Garças e coisa e tal. E, eh, mas tem coisa mais nova agora. Agora eles fizeram uma reforma grande aqui, né? Eh,

mas nem o nome novo dá conta do cenário. A praia privada de águas cristalinas, piscina, sauna, quadra esportiva, área para shows e até el ponto. Tudo distribuído um espaço de 10.000 m², né? É pequenininha a ilha, não é assim tão grande não, mas dá para fazer uma, né? E

tem praia privativa aqui, ó. Aqui, ó. Aqui é a visão atual dela, tá vendo? Repara como é que tá muito melhor do que era aqui. Isso aqui na no no ã no Google Maps, tá? A versão antiga dela

ainda, bem menorzinha aqui a praia. A piscina muito menor aqui. A piscina não, pera aí. Piscina. Eles mudaram o local da piscina, mantiveram o L ponto. O L

ponto é no mesmo lugar aqui. O L ponto tá aqui nesse cantinho. É que tá tá de cabeça para baixo a coisa. Nós tem que ver torcido assim, né? Enfim, aumentaram muito a casa aqui. E

tem praia particular. Essa essa área aqui é uma praiazinha que tem aqui, ó. Aqui aqui você tem uma praiazinha particular aqui do lado de cá. E enfim, a a ilha é maravilhosa, não tem o que ver, né? O problema é que é justamente essa questão aqui, o Elonto ali, tem uma, olha só, a piscina, cara. Piscina

ficou massa, né? E, eh, tem praia do lado de cá também, tem uma área mais deserta aqui, alagada aqui. Olha que bacana. Realmente uma ilha, pô, bastante razoável, né? Dá para fazer umas festinhas legal aqui. Dá para fazer

um churrasco nessa ilha aqui, né? Aqui, ó. avaliada em R milhõesais, a ilha teve seu direito de ocupação vendido por 1,3 milhões. Em julho de 2023, a empresa RC Participações, eu não sei que é lá, segundo documento, no cartório de Candeias obtido pelo Metrópoles, né? Então vamos lá. Primeira coisa, direito

de ocupação. Todas as ilhas no Brasil pertencem à Marinha, tá? Então isso aí é normal. Quem compra a ilha no Brasil por lei, compra o direito de ocupação da ilha. Não compra a ilha, tá? Mas mas é a

mesma coisa. Na prática a mesma coisa, porque assim, a única diferença é que em tese, se tiver uma guerra e se a Marinha precisar usar aquela ilha numa guerra, aí a Marinha pode tirar de lá. Mas tirando essa hipótese que combinamos, é altamente improvável, né? Para que que a Marinha, primeiro guerra no Brasil, ninguém tem guerra. E segundo, por que que a Marinha ia precisar de uma ilha no no meio do do da Baia de Todos os santos ali? Então é só formalidade. Isso na

prática é a mesma coisa que propriedade. Você é proprietário da ilha, aquilo ali, né? E eh aí diz aqui que a a RC é uma sociedade anônima de capital de 45 milhões que foi adquirida pelo Falcon, fundo de investimentos em participações multiestratégia e depois foi foi comprado por não sei que lá, não sei que lá. E no final descobriram que era o Augusto Lima. É o único cotista do fundo Aena 808 que é o Falcon, por sua vez pertence ao fundo Aena 808 e o fundo Aena 808 pertence ao Augusto Lima. é a

estrutura tradicional de esconder propriedade. Você tem um fundo que tem um fundo que tem um fundo aí, o fundo que tem a coisa no final das contas. Tem a empresa que tem a coisa no final das contas, né? Eh, tanto o Aena quanto o Falcon eram administrados pela Reag. Olha que coisa, todo mundo administrado pela Reag, né? Uma maravilha. Reag

administra a parada toda, né? que é suspeita de atuar em conjunto com o Banco Master na estrutura de operações fraudulentas e também não vale a não dá para esquecer também é suspeita de fazer a mesma coisa para o pessoal do PCC. Lembra da carbono oculto, aquela coisa toda, né? A Reag tá metida nisso também, né? Eh, 10 pessoas foram ouvidas pela coluna que afirmaram sob a ilha foi de fato adquirida por Augusto Lima do empresário Eduardo Valente. Um documento

da Agência Nacional de Aviação Civil mostra que Renato Valente passou a RC, que é o nome da empresa, né? o direito sobre o L ponto da ilha em julho daquele ano. Por que isso? Porque um L ponto ele é administrado pela ANAC, né, a Agência Nacional de Aviação Civil. Ela tem, você tem que registrar o L ponto nessa agência. E quando você transfere a

propriedade da do local, você vem passa, você de forma independente, você tem que ir lá na Agência Nacional de Aviação Civil e transferir o L ponto para aquela pessoa, né, ou para aquela empresa, no caso. E a mesma coisa existe também com com rádios, tá? Rádio que o pessoal que usa rádio frequência para comunicação, né? eh de aviões e de navios também tem que fazer esse registro no caso da Anatel, né? Segundo essas fontes, o executivo baiano, ex-sócio de Vorcaro, promoveu uma ampla reforma após a aquisição do local. A obra envolveu

demolição de grande parte das estruturas existentes, incluindo a casa principal, instalações de hotelaria, área de lazer e mobilizou dezenas de trabalhadores. Aquilo que eu falei para vocês, realmente dá para ver que mudou bastante coisa aqui. Embora o Elonto esteja basicamente no mesmo lugar aqui e eh, né, e a estrutura da casa mais ou menos na mesma área aqui, ele mudou a coisa toda, né, realmente. Aqui eu acho que ele até aterrou coisa aqui. Será que pode aterrar coisa na ilha, né? Aparentemente ele aterrou.

Porque repara que como aqui, ó, o a região aqui era só um um pass só uma coisa, uma passagem para o Eliponto, né? Ele teve que botar toda essa área aqui, encher de terra aqui e criou um monte de bangalosa aqui na parada, né? Fez uma, aumentou o tamanho aqui, fez a piscina grandona aqui. Realmente uma diferença grande nessa história, né? A coluna conversou com comerciantes e donos de hotéis no entorno da ilha que relataram ter hospedado por meses paisagistas e arquitetos envolvidos nas intervenções do local. Metrópoles procurou a defesa

do Augusto Lima, que informou que ele não irá se manifestar. O empresário Eduardo Valente também foi contactado, mas não respondeu. E bom, quem é Augusto Lima? Augusto Lima, para quem não sabe, é o cara do PT na questão do Banco Master, é o cara que liga o PT, no caso do Banco Master, né? Ou seja, tem mais informação aqui, ó, foi e durante o governo de Rui Costa e que o Augusto Lima venceu a licitação para explorar o Cred Sexta, que virou depois o principal produto do master, que ele levou pro master e cresceu e coisa e tal. Ele

também é verdade, ele foi casado com Flávia Perez, ex-ministra do governo Bolsonaro. Aí o pessoal do Lula quer dizer que isso quer dizer que o o Augusto Lima é ligado ao Bolsonaro também. O que é falso, meu amigo, e a Flávia Perez foi ministra do governo Bolsonaro antes desse caso todo do máster e coisa e tal, né? Então não tem lógica nenhuma, não tem ligação nenhuma uma coisa com a outra, né? Muito menos ligação com o Bolsonaro em si. Ao

contrário, o o Rui Costa e o Jaques Wagner fazem parte do governo Lula atual. Neste momento que tá acontecendo esse escândalo todo do master, o Rui Costa e o Jack Wagner fazem parte do governo do Lula. O Lewandowski era ministro do Lula e tinha um contrato com o Banco Master. O Guido Mantega, amicíssimo do Lula, tinha contrato com o Banco Master também levou o Daniel Vorcaro para uma reunião com o Lula lá no Palácio do Planalto e coisa e tal, né? Então assim, ah, mas ah, mas tinha mulher do cara, era ex-ministra do governo Bolsonaro lá atrás antes dessa coisa toda. Quer dizer, absolutamente

nada, né? Esse é o problema que o pessoal do Lula tem com esse caso do Banco Master. Eles adoram achar coisa para trazer o Bolsonaro. Mas o governo atual, que é toda a vida do máster, praticamente, todo o escândalo do máster aconteceu no governo atual. Mesmo que o Bolsonaro, por hipótese, tivesse feito alguma coisa errada lá no governo dele, era só o Lula desfazer. O governo atual

é o Lula. ele é culpado por definição dessa coisa toda, né? Enfim, essa é a situação. O Augusto Lima não está preso, tá? Mas ele tá com tornozeleira eletrônica. Ele chegou a ser preso na

primeira operação lá em novembro, mas depois ele foi solto por ordem do Tofol e mas ele tá com tornozeleira eletrônica, então tá em prisão domiciliar. Esperamos que ele não fuja, né? Outra coisa que saiu também de informação é a troca do da Gafiza ligando o Master e o Vorcaro ao Nelson Tanuri. O Nelson Tanuri é outro cara aí da Bahia também, ele é baiano também, né? E eh também muito rico e coisa e tal. E supostamente o que estão acusando

aqui é que a a Gafiza tenha usado o Banco Master para dar eh calote em credores e blindar o patrimônio. Ou seja, a Gafisa é uma construtora, né, grande de São Paulo do eh eh Tanuri e que teve problemas aí recentemente e que na para evitar perder patrimônio, ela colocou o patrimônio no Banco Master. Deve ter se ferrado, né, diga-se de passagem, deve ter se ferrado nessa história. Se manteve dessa forma, né? Aqui, ó, e uma ação da empresa polosecuritizadora contra a GAFISA descreve que seria modos operante da construtora em suposto conuio com o master. No processo, a empresa cobrava

uma dívida de 24 milhões da GAFISA que vive em complicação complicada situação financeira há anos. Em 2025, o Ministério Público denunciou Tanuri por operações fraudulentas na construtora. Apesar de ter conseguido ordem de penhora tr em três anos Apolo só conseguiu bloquear 800.000 da construtora. Então, a empresa descobriu que a Gafiz era dona de 100% do Funto Bérgamo, cujo patrimônio divulgado em 2022 era de 129 milhões e conseguiu ordem para penhorá-lo. Foi neste

processo que surgiu o nome do advogado Daniel Monteiro, que foi preso agora também, que é ligado ao Augusto Lima e que é ligado ao Vorcário e que é ligado a um monte de gente do PT. O PT fez homenagem para esse esse advogado Daniel Monteiro, tá? Advogado do master, preso pela PF, foi homenageado pelo PT da Bahia. Parlamentar destacou a atuação de Daniel Monteiro em operação que envolve empresa estatal. Tá aqui um monte de deputado baiano aqui do PT, todo mundo do PT e o Daniel Monteiro aqui no meio, né? E ele tá enrolado nesse caso também

da da Gafiza com o Master e com o Nelson Tanuri. Cara, vai ser muito divertido isso, bicho. Tá muito divertida essa história. É uma novelinha que cada vez mais aparecem novos capítulos. Agora, hoje foi o capítulo da ilha, ilha, a ilha paradisíaca em Candeias. Olha que

coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.