---
video_title: "SICARIO foi ENTERRADO um MÊS ANTES de MORRER: É MUITA PRESSA de MUITA GENTE para se LIVRAR do CARA"
video_id: ToErTX3KZH0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToErTX3KZH0
video_date: 2026-04-10T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/para-prefeitura-de-bh-sicario-foi-enterrado-um-mes-antes-de-morrer
  https://www.blogdobg.com.br/certidao-de-obito-do-sicario-de-vorcaro-nao-traz-causa-da-morte/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/06/iml-pede-acesso-a-video-de-sicario-na-pf-para-concluir-laudo-sobre-morte.htm
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/cpi-do-crime-mendonca-nega-acesso-a-dados-da-morte-de-sicario
  https://x.com/ivanildoiii/status/2042389132689731984
---
Olha que coisa, meu amigo. O sicário foi enterrado um mês antes dele morrer, meu amigo. A pressa do pessoal era tão grande de enterrar o sicário, de passar isso para lá, de deixar, não tem que acabar com o cara, não pode, não sei que lá. Enterraram o cara um mês antes da morte dele. Bicho, eu vou te falar uma coisa, tá muito estranha essa história, tá? Eu tô falando, eu fiz um vídeo outro

dia falando isso, o pessoal do IML pediu a fita para confirmar, para confirmar o diagnóstico e coisa e tal, né? que a certidão de óbito do sicário não dá, não traz a causa da morte. Isso não necessariamente é um problema, tá? É muito comum quando a morte violenta, que é certidão de de óbito, né? As pessoas não querem esperar ter a causa definida eh para enterrar o corpo da pessoa, né?

Então, enterra com a certidão dizendo que não tem a causa da morte e depois quando ficar pronto o laudo do IML se atualiza isso, né? Mas a verdade é que quando é um suicídio claro, né? Não, não costuma ter esse problema não, cara. O, isso aqui só indica uma coisa, que não tem essa certeza toda que o cara suicidou, não, meu amigo, que pode ter sido suicidado, pode ter sido alguma coisa. A tal imagem que eles estão falando que tem de toda a imagem de tudo que aconteceu e coisa tal, até agora ninguém viu. Era facinho resolver esse

problema. Libera a imagem, [ __ ] Libera a imagem, acabou resolvido o problema. A imagem não aparece. E recentemente o Mendonça negou acesso aos dados da morte do sicário para CPI do crime organizado. Isso daqui pode parecer, ah, o Mendonça tá de sacanagem, coisa tal, mas não não não. Isso quer dizer que eles ainda

estão investigando esse troço que eles não têm certeza que essa coisa foi mesmo um suicídio. Porque se já se já já fosse um caso encerrado, libera libera a informação lá para ser bem do crime organizado, né? Mas como ainda estão investigando, eles não podem liberar informação, porque senão eles podem estar entregando informações para o responsável pela pelo, entre aspas, suicídio do sicário, né? Então tem que ser sigiloso mesmo. Vamos entender esse caso aqui que isso tá tá estranho, bicho. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Cine Trancoso na TV Brasil com Datena, velho marinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

uma rápida recapitulação de quem que é o sicário, né? Aqui o Ivanildo I traz aqui uma uma um timeline do que aconteceu, né? O Sicário era o faz tudo do Vorcaro. Vorcaro tinha esse cara que ele pagava uma grana para ele por mês para ele fazer um monte de coisas, né? E algumas pessoas imaginam que havia coisas ilegais nessa história, pressionar pessoas, assustar fulano, não sei que lá, né? Ele tinha acesso a um monte de

sistema da Polícia Federal, da promotoria, do FBI, do da Interpol, não sei que lá. E daí das duas uma, né? ou era um hacker muito [ __ ] para ter acesso a esses sistemas todos, ou então ele conhecia alguém dentro da Polícia Federal que dava acesso para ele, porque a Polícia Federal no Brasil, você sabe, tem acesso ao sistema do FBI dentro dos convênios entre Brasil e Estados Unidos, tem acesso ao sistema da Interpol e coisa e tal, a Polícia Federal tem acesso a esses sistemas todos, né? Então, pode ser que ele tivesse algum amigo dentro da PF que ajudar e esse amigo deve ter ficado muito preocupado quando ele foi preso, né? Porque sabe como é que é, né? Podia respingar pro

amigo, né? Então eu não sei, não sabemos quem é que, como é que ele tinha acesso a esses sistemas, né? Mas aí o cara foi preso, foi dia, eh, foi no início de março, né? Acho que foi 6 de março, 5 de março, alguma coisa assim. Ele foi preso às 9 horas da manhã, ficou até às 14 horas com os policiais federais. Então,

ele entra na cela e finalmente fica sozinho. Em menos de 80 minutos ele se suicida. Em 80. Ele tentou duas vezes e n em 80 minutos, cara, é é muito pouco tempo, bicho. Demorou 10 minutos pr os agentes notarem que ele tava tentando se matar com a própria camisa. A ambulância

só foi chegar 1 hora e meia depois. Veja, não tem teoria, é só só conspiração mesmo, né? Detalhe, antes disso daqui, antes dele ir pra cela, ele tava com a PF e tava com o advogado dele, tá? Ele conversou com o advogado e o advogado falou que ele tava muito tranquilo, que ele falou: "Não, vou me livrar disso daqui, vai tá tudo certo, né? a gente vai, eu vou, vou me livrar disso aqui, a gente vai provar inocência, não sei que lá, vamos dar um jeito, né?

Então, o advogado falou que ele não tava absolutamente com nenhuma nenhum pensamento intrusivo, nenhum pensamento do mal e coisa e tal. Uma hora depois o cara tava morto, meu amigo. Que coisa é essa, bicho? Tá muito estranho isso daí, né? E é o que eu falo para vocês. Eu não

sei, é uma teoria minha, eu não tenho certeza, né? Mas o amigo que ele conhecia na PF que arrum era de Belo Horizonte, o Vorcá era de Belo Horizonte, né? E esse cara foi preso em Belo Horizonte. Então é possível que o amigo que ele conhece dentro da PF era alguém lá da PF de Belo Horizonte, né? Então você tava lá no prédio, o cara que ia se [ __ ] completamente porque o Vorcar ia acabar entregando ele nessa parada toda aí tava lá na PF com ele, né? Sei lá, não sei, né? A a hipótese é

que o cara suicidou o Vorcaro. Desculpa, suicidou o sicário, o faz tudo do Vorcaro, né? Aqui, ó. Eh, às 12 horas, Mourão, o nome do cara é Luís Felipe Mourão Morais ou alguma coisa assim, né? Foi encaminhada a sala de interrogatórios, onde ficou por cerca de 2 horas. Na cela, Mourão aparentava

estava inquieto. Por volta das 15:20, tentou se matar. Passaram-se cerca de 10 minutos até que os agentes da PF percebessem o incidente e iniciassem a tentativa de reanimá-lo com massagem cardíaca e ventilação. Ao constatar a gravidade da situação, eles acionaram o SAMU, que chegou às 16:15. Estranho. Bom, eles dizem que tá tudo

filmado, não tem filme de tudo, não foi suicídio, tem filme de tudo, igual lembra do do Jeffre Sen falavam também, né? Não, tá tudo filmado. Quando foram ver os filmes, tá tudo cortado, tudo cheio de corte, não dá para ver nada. Na residência os agentes aqui, então isso aqui é antes, né? Aqui, ó. Na residência

os agentes deram voz de prisão a Mourão, aprenderam equipamentos eletrônicos, documentos, relógios de luxo, joias, uma pistola, não sei que lá. Se ele não tivesse morrido, ele responderia a outro processo porte ilegal de arma de fogo. Por volta das 9 da manhã, ele foi levado à cela dois do terceiro andar da superintendência da PF em Belo Horizonte. Nesse momento, como é de é prático um alvos da corporação, ele passou por uma revista completa na qual precisou deixar cinto, relógio, cadarço. Por que que tem que deixar cinto, relógio e cadarço? Exatamente porque são

coisas que podem ser usadas para tentar suicídio o relógio. Acho que não, né? Mas o cinto e o cadarço certamente podem ter ser tentados para para fazer suicídio ou para matar alguém, né? Você também consegue com cadarço, né? Dependendo do cadarço, né? Tem que ter

um tem que ser um cadarço forte, né? E aí às 12 horas ele foi encaminhado à sala de interrogatórios, onde ficou por cerca de 2 horas. Nesse momento aqui ele chegou a falar com o advogado dele. O advogado dele falou: "Não, ele tá tranquilo, ele falou comigo, vamos, vamos sair dessa, né?" E uma hora e pouco depois ele tava morto, cara. Quer

dizer, ainda teve essa confusão, vocês lembram que falou que ele tinha morrido, aí depois falou que não, que ele tava vivo ainda, mas estava inconsciente e que tava em como induzido. E aí, eh, eu até levantei a hipótese de que isso era o protocolo de morte cerebral, né? E realmente parece que era isso, porque deu 48 horas depois eles confirmaram que houve a morte, né? Eh, eh, ou seja, ele ele devia já tá em estado vegetativo, já não tava respondendo mais nada, mas eles precisam de um prazo. Eles não podem decretar a morte imediatamente. Eles

precisam de um prazo para eh decretar a morte, até porque o resto do corpo funcionava, né? Só o cérebro que já tinha ido pro saco, né? Então, eh eh olha que coisa estranha, né? E aí a primeira coisa foi isso, né? O IML ele eh foi fazer o o exame de corpo delito, evidentemente, foi fazer ali o laudo, né, da da morte do cara e ele solicitou acesso às imagens da carceragem da Polícia Federal porque no dia o pessoal da PF falou: "Não, tá tudo tranquilo, foi suicídio mesmo, tem a gravação de tudo aqui, dá para ver tudinho na gravação aqui, não?" Beleza, né? Se tem

isso, ótimo, bacana. Então, né? Não tem problema, né? Só que o pessoal do ML pediu isso daqui, né? Existem maneiras do cara do ML detectar um suicídio mesmo sem imagens, tá? eh eh dá para saber

pelo tipo de lesão que acontece na garganta e coisa e tal, que eh que foi isso. Então, o fato do pessoal do IML tá pedindo o imagens é porque eles não têm tanta certeza assim de que foi suicídio. Então, se eles tivessem, se fosse uma coisa clara, se fosse um suicídio claro, não botava lá no exame lá no coiso, pô, suicídio acabou, não tem essa. O IML não, o IML pediu, pediu as imagens para confirmar a parada, né? Então é um negócio complicado aqui, ó.

Segundo apurou o Wall, a tendência é que a investigação aponte pro suicídio, mas já foram ouvidas 11 pessoas, também foram feitas outras perícias para investigar o ocorrido. A corporação examinou a roupa, o local do crime, o aparelho celular de Mourão e mais um monte de coisa, né? Não teve nenhuma substância química, não teve nada. E e a o suicídio aconteceu na carceragem da PF lá, né? A certidão de óbito do cara não tem a causa da morte, né? Mas isso, como

eu falei, não é uma coisa assim tão impossível, tá? Porque de fato, se você não tem certeza, se não saiu ainda o laudo final sobre a causa da morte, você coloca eh, né, eh, aqui, ó, causa da morte, aguardando exames, né, não tem ainda certeza da causa da morte. E mas aquele negócio, né, se fosse um caso clássico, um caso claro, não, isso claramente foi suicídio, né? É, não é a situação aqui, né? E aí tem esse negócio aqui. Agora a prefeitura registrou que o

sicário foi enterrado um mês antes de morrer. Aqui o pessoal do do Metrópolis entrou no sistema lá da prefeitura que registra os locais do enterro. Consta que o sicário foi sepultado no dia 8 de fevereiro. Pera aí, mas ele só foi preso no dia 5 de março e morreu no dia 7 de março. Então assim, quase um mês antes da data oficial da morte dele, né? E

aqui o Sicário foi preso pela Polícia Federal no dia 6 de março de 2026. No mesmo dia tentou suicídio, mas só foi declarado morto no dia 7 de março, né? Aí no dia 8 ele foi enterrado. Então, eh, bom, a, o pessoal de Minas diz que foi erro de digitação, tá? Tá aqui realmente aqui, ó. Pera aí, tá aqui, ó.

Tá aqui data da inumação. Data da inumação é a data do enterro, né? 8/02 de 2026. Ou seja, realmente, mas podem ter digitado errado lá no coisa, isso não é incomum de acontecer. Mas, mas mostra como é que o pessoal tá apavorado. Não vem terra, enterra

rápido, morre rápido. Caramba, um sufoco para fazer esse cara morrer, bicho. Olha, olha a correria, né? Tinha muita gente querendo esse cara morto, bicho. Tinha muita gente querendo esse cara morto, eu tenho certeza. Porque lembra?

Ele é o cara que fazia o lado sujo lá do Vorcaro. Fazia os trabalhos pro Vcaro. Vorcaro tinha problema com cozinheiro, com uma ex-namorada, com não sei que lá. Mandava o cara lá dar um susto nas pessoas lá, né? dá uma dá um coça nas pessoas lá e e isso é crime, né? Isso

poderia implicar até o próprio Vorcaro queria que ele sumisse porque agora fica mais difícil de comprovar essas coisas todas, né? A gente tem as mensagens do Vorcaro falando isso, mas ele pode depois, ah, não, isso era modo expressão de dizer, né? Nunca mandei ele fazer nada mesmo, não. Só falava essas coisas por falar. O o sicário já sabia, não fazia nada, não. Coisa é não sei, né?

Até porque o apelido sicário é uma coisa complicada, né? Enfim, aqui, ó, o a Fundação Parques Municipais de Isobotânica, que que é quem cuida do sistema, diz que houve erro de digitação no sistema. A pressa do pessoal de enterra, enterra, enterra rápido, tem que ser rápido. [ __ ] morreu, morreu. Ei, morreu, morreu, cara. Enterra logo. Caramba, eu vou te

falar uma coisa, bicho. Que oportunidade perdida essa, viu? Vou te falar um negócio. Infelizmente o cara levou muito segredo pro pro túmulo, né? Agora resta ver se isso vai ter alguma novidade nisso daqui de apontar se foi mesmo suicídio. Porque de novo que o pessoal

tá falando aqui na CPI do crime organizado, Mendonça negou acesso a dados da morte de Sicá. CPI do crime organizado queria saber como é que tava a investigação, né? Se a investigação fosse de algo simples, ah, acabou já a investigação, tá certo? Não tem nada, né? É, suicidou mesmo. É isso aí, foi

lá, suicidou e pronto, acabou, né? O fato de até agora não ter um resultado final é que no mínimo dúvida tem. E se eles estão investigando essa coisa, pode ser que eles não queiram que outras pessoas saibam que provas que a Polícia Federal já tem, que provas que ele não tem. Isso é típico de investigação e andamento. Você não quer dar dica para o criminoso do que que você já sabe, o que que você não sabe, porque tudo isso pode ser usado para obter mais informações dele, né? Então eu não sei não, cara. Eu

tô achando que vai sair coisa desse negócio, hein. Pode ser que não. Pode ser que no final ele chegue à conclusão de que não se suicidou mesmo, acabou. Jeffre tá em 2.0, não sei que lá. Mas eu

acho que ainda pode sair coisa, pode sair cachorro desse mato, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.