---
video_title: "IMPORTAÇÃO de DIESEL CAI 60% em MARÇO, devido ao ANALFABETISMO ECONÔMICO do LULA: VAI FALTAR DIESEL"
video_id: NIonVeHzaVs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NIonVeHzaVs
video_date: 2026-03-21T01:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/importacao-de-combustivel-despenca-e-anp-ve-situacao-excepcional-de-risco.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/fernando-nakagawa/economia/macroeconomia/eua-liberam-diesel-russo-e-brasil-fica-desnorteado-sem-oleo-barato-e-farto/?utm_source=social&utm_medium=twitter-feed&utm_campaign=economia-cnn-economia&utm_content=li
  https://www.metropoles.com/brasil/rejeicao-de-estados-a-corte-de-icms-dos-combustiveis-seria-falta-de-compromisso-diz-durigan
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/planalto-da-orientacao-para-discurso-sobre-o-aumento-dos-combustiveis
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/situacao-economica-e-boa-mas-percepcao-da-sociedade-nao-e-diz-lula/
---
Rapaz, a situação do diesel e da gasolina no Brasil está ruim, mas vai piorar, hein? Olha só essa notícia aqui da NP. A importação de combustível despencou e a NP vê situação de excepcional risco, risco de faltar combustível. Como eu expliquei para você, é o que acontece, fica nessa brincadeirinha, não vamos manter o preço baixo, não. Quem aumenta o preço agora é o pessoal ganancioso que quer lucrar e não sei que lá.

[ __ ] nenhuma. Quando tem um evento desse tipo, tem que subir o preço mesmo. O que o Lula podia ter feito para resolver o problema é cortar imposto. Ele cortou só um pouquinho, só um pequenininho ali, né? O Bolsonaro fez o correto, cortou um monte de imposto na época e realmente conseguiu equalizar a coisa. Fora isso, segurar o preço na

unha causa isso daqui, ó. A NP tá vendo a importação de risco. Por quê? Porque o a Petrobras só consegue comprar o diesel pelo preço baixo e simplesmente ninguém mais quer vender para Petrobras, vai levar para outro lugar que paga mais caro, onde não tem controle de preço, não tem nada tabelado. É o que acontece em qualquer situação. É uma ilusão você

achar que consegue controlar preço na base da martelada, né? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Caganeira Libertária, Aatolá de Papelão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Importação de combustível despenca. A NP vê situação de excepcional risco. Compras externas caíram 60% nos primeiros 17 dias de março, diz a nota técnica da agência. E é o que eu falo para vocês, o

pessoal tem essa ilusão de que o Brasil é autossuficiente em combustível? Olha só, o Brasil isso é produz petróleo suficiente para si mesmo, mas a gente não tem as refinarias. a gente tem que vender esse petróleo lá para fora e tem que comprar o produto refinado lá de fora ou comprar o petróleo que que funciona na nossa refinaria aqui, né? Então, no final das contas, a gente precisa comprar as coisas. Se, cara, 60% de diminuição é trágico. É porque ainda

tem a expectativa, eu acho que o pessoal do governo L nessa expectativa de que não, isso vai ser rapidinho, daqui a pouco acaba a guerra, não sei que lá. E de fato, né, vocês sabem, eu tenho acompanhado a guerra da do Irã lá, eu faço meus vídeos lá no mundo em revolução, meu outro canal em que eu falo sobre essa essa guerra de lá e e o Trump mesmo falou realmente que não, já tá quase acabando, já vou terminar essa guerra, não sei que lá, mas ao mesmo tempo ele tá falando em mandar soldados pro Irã, ou seja, que uma coisa é incompatível com a outra. No momento que botar soldado em terra no Irã, vai ser outro problema ainda maior, vai levar para outro outro patamar de problema lá no Irã, né? Então, ou seja, eh, eu sinceramente não sei não, tá? Enfim, eh eh se for curto, e eu torço para ser curto, não por causa do governo Lula, eu espero que o Lula se [ __ ] completamente, mas eu torço que seja curto para os brasileiros, para não dar muito problema para os brasileiros. Mas se não for

curto, meu amigo, a gente tá [ __ ] Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Caganeira Libertária, Aatolá de Papelão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, importação de combustível despenca, NP situação de excepcional risco. Olha só, em nota técnica que justificou medidas para aumentar a oferta de combustível no país, a NP diz que o mercado brasileiro passa hoje por uma situação de excepcional risco. O cenário é fruto principalmente da retração das importações após o início da guerra do Irã, que jogou pressão sobre os estoques existentes no país e sobre a Petrobras, principal fornecedora do mercado interno. A Petrobras não pode aumentar o preço porque o governo Lula não deixa. Se aumentar o preço, vai multar. Não, fiscal do Sarnei, vem cá.

Não pode aumentar o preço não. Não sei que lá. Aí o que que acontece? O pessoal lá de fora não quer me vender mais mais diesel pra gente. Sem vender mais diesel pra gente, o que que acontece? Falta

diesel, né? Nos primeiros 17 dias de março, segunda agência, o volume de combustíveis importado caiu quase 60% em relação ao mesmo período do ano anterior. O o Brasil depende de importações para abastecer cerca de 30% do consumo de diesel e 10% do consumo de gasolina. Então você pode falar assim: "Ah, não, mas beleza, caiu 60% de 30%, que dá mais ou menos 15%. Meu amigo, isso é diesel para caramba, meu amigo.

Faltar 15% do diesel no Brasil, falta diesel. Não vai ter diesel para abastecer os carros, os caminhões, né? Com menor importação, empresas que tinham estoques do produto passaram a perceber grande elevação nos pedidos de postos que dependiam do combustível importado. Essas empresas pediram para privilegiar seus clientes com contrato estabelecido, gerando percepção de falta de combustível em algumas regiões. Percepção de falta não faltou, [ __ ] Diminuiu 60% a importação do diesel, né?

Eh, a Petrobras, por sua vez, já vinha adotando uma estratégia de reduzir a aprovação de pedidos de distribuidora. Já não tá entregando diesel porque não tem, [ __ ] Não tenho para quem, não tenho diesel para entregar. É o que eu falo, tivesse deixado o preço subir, o preço subiria. A Petrobras poderia oferecer um valor mais alto para trazer os navios, os navios viriam pro Brasil, né? A LP destaca, porém, que os volumes não foram vendidos em contratos de e passaram a ser oferecidos no mercado em leilões. Estratégia tem

impacto sobre o preço final do produto, mas não necessariamente sobre oferta. Ou seja, eh eh a Petrobras passou a a vender o diesel em leilões com valor mais caro, né? Então isso que é correto, é é subir o preço mesmo. Não tem alternativa nessa situação. Não tem alternativa. Como eu falei para vocês, a

culpa do preço é dos impostos que o Lula colocou de volta na gasolina e no diesel. Não fossem esses impostos, estaríamos no mesmo preço de 2022, que foi o que Bolsonaro fez na época. Naquela época, o o petróleo também chegou a 120 o barril, né? É o que tá chegando agora. Mas tem uma uma coisa pior nessa história aqui, né? Aqui, ó.

Estados Unidos liberam diesel russo e o Brasil fica desnorteado sem o óleo barato infarto. Olha o problema. Isso aqui é um problema, tá? Porque com os Estados Unidos permitindo que outros países comprem o diesel da Rússia, tá ajudando o Putin, né? Só que aí tava o Brasil quietinho comprando diesel da Rússia, baratinho, porque, né, a Rússia não pode vender para, aliás, a Rússia só vende para país idiota que compra petróleo sujo de sangue, coisa e tal.

Então, o Brasil tava comprando petróleo sujo de sangue, comprando diesel sujo de sangue lá da Rússia, o que é um absurdo, não deveria estar comprando esse petróleo, mas enfim, tava comprando barato, né? Aí agora acabou isso. Por quê? Porque a Rússia pode vender para qualquer país. Aí o Brasil acabou com essa possibilidade que tinha de comprar o diesel mais baratinho aqui no Brasil.

Não pode mais. O diesel no Brasil agora tá o mesmo valor do resto do mundo e e tá subindo e continua subindo, né? A Casa Branca retirou a sanção de combustível da Rússia que era vendido com desconto aos brasileiros. Eh, os importad os importadores agora estão pressionando na Petrobras, ou seja, se fodeu todo mundo aqui no Brasil com essa história da guerra do Irã. Eu espero que volte em breve as sanções à Rússia, tá?

É uma sacanagem o o Trump deixar a Rússia sem sanções nessa questão, mas a verdade é que nesse momento isso tá [ __ ] com o Brasil completamente. Aqui, ó, ainda tá o o Lula tá reclamando ainda aqui, ó. Rejeição de estados à corte do ICMS do diesel seria falta de compromisso diz o Durigan. O Durigan, para quem não sabe, é o novo ministro da economia, tá? É, é o é o é o pateta que entrou no lugar do idiota do Hadad, né?

E ele tá reclamando aqui que, ah, os estados não quiseram baixar o diesel e não sei que lá. Sendo que o Bolsonaro fez o correto, articulou com Congresso, estabeleceu limite para ICMS nos estados, para o diesel. Isso conseguiu resolver o problema lá atrás. O limite era 18%, né? O que que o Lula fez?

Acabou com o limite. Não, os estados podem aumentar o diesel, tem problema não. Mais imposto. Vamos, vamos estorquir mesmo essa galera aí. Cambada de otário. Fizeram L, é porque querem

mais imposto, pô. fizeram ele é porque gostam de imposto, gosta de ser roubado. Então, pronto, vamos botar mais imposto aí na galera. E aí os os governos do estado, que os estados aqui no Brasil tá todos quebrados mesmo, pelo mesmo motivo que o governo federal tá quebrado, que um bando de governador ladrão do [ __ ] roubava para a gente precisava de mais dinheiro, né? E mais dinheiro do CMS do diesel, aumentaram o ICMS do diesel.

Agora o Lula fica que não, porque a gente pediu, por favor, mas eles não quiseram abaixar. Olha, cara, cresça bolas, faça igual o Bolsonaro, aprova na Câmara uma lei e limita o ICMS do diesel e pronto, resolvido. Aliás, eu acho muito engraçado isso, né? Porque falava, não que o Bolsonaro não tem articulação política, o Bolsonaro não consegue tomar as medidas necessárias porque não tem articulação política. O Bolsonaro tomou as medidas necessárias, conseguiu cortar o ICMS do diesel para 18%, botar o limite máximo, né? Eh, eh, tratando o

ICMS como o combustível como eh eh uma coisa fundamental, né? um um bem necessário, né? Agora o Lula não, o Lula não é pedir, por favor, é que o Lula não quer, o Lula tá cagando para você, entendeu? Ele quer que você se [ __ ] mesmo, pagando muito imposto para ele enriquecer com os amigos dele, né? Aí ele vem aqui, ó, o Planalto da orientação sobre discurso de aumento de combustível. Aqui, ó, integrantes do

Palácio do Planalto defendem um discurso unificado sobre o tema. A questão preocupa o governo. É lógico que preocupa o governo. Todo mundo fica puto quando o governo eh eh quando o combustível sobe, né? Mas de novo, a culpa é do Lula, porque o Lula tinha que ter tirado os impostos, como o Bolsonaro fez em 2022. Aqui, ó, preocupados com o

aumento de preço do combustível, integrantes do Palácio tem orientado ministros e aliados do governo adotarem um discurso unificado. A coluna apurou que a orientação é para que o governo façam críticas a postos e distribuidoras que tenham elevadoos preços. Cara, é muito engraçado, bicho, você viver no Brasil, cara. É uma coisa muito engraçada, cara. Eu lembro do sarnei na década de 80 culpando boi gordo no pasto. Não, porque é culpa do preço da

carne, de não ter carne no supermercado, é porque os pecuaristas malvadão tá mantendo o boi gordo no pasto e não sei que lá. Gente, eu vi um documentário no Jornal Nacional, eu lembro, eu vi com esses olhos aqui um documentário no Jornal Nacional de helicóptero, a polícia federal de helicóptero vigiando os pastos para achar boi. [ __ ] que coisa ridícula, bicho. Que coisa mais ridícula. sem sentido, porque você sabe que não é isso, é questão de demanda e oferta. Quando você tabela preço,

inevitavelmente vai faltar coisa. É inevitável, não tem como fazer, né? Agora vai o Lula culpar a distribuidora. E falavam isso também na época, não que a culpa é dos atravessadores, porque os atravessadores malvadões que compram baratinho no interior e revendem caro nos supermercados são muito malvadões. [ __ ] nenhuma. cul. A culpa da inflação

no Brasil é que o governo imprimia dinheiro como se não houvesse amanhã na na década de 80. É isso que causava inflação. Não era atravessador, não era o produtor, não era o comerciante, não era ninguém. Mas o pessoal adora essa desculpa, né? Ah, sabe o que que o Lula pensa? Não, brasileiro é tudo otário.

Esse pessoal votou em mim, [ __ ] Só pode ser otário, né? Aliás, diga de passagem, né? Vamos fazer as contas aqui, né? O pessoal fez o L, tem que ser muito otário mesmo para fazer o L, né? Então ele tá ele tá chegando chegando essa conclusão. Eu fui eleito, então só

pode ser uma cambada de otário no Brasil. Vou de novo dizer que a culpa é do do dono do posto malvadão, da distribuidora, não sei que é lá. Aqui, ó. A estratégia é reforçar que não há que há por parte de algumas empresas uma atuação de máfé em relação aos consumidores. O problema do Lula é que o pessoal já ouviu esse discurso tantas vezes. É o que eu falo para vocês que o

problema do Lula é velice. Ele tá velho, ele tá antiquado. As pessoas já ouviram tantas vezes esse troço. Mesmo pessoal que é meio burro, que não consegue entender a questão da oferta e da demanda, que inevitavelmente vai faltar combustível, vai qualquer, você tabelou o preço, falta aquele produto. Inevitavelmente não tem alternativa. E e

ou seja, e lógico, tabelou a gasolina, tabelou o diesel, botou um monte de lei que se aumentar preço abusivo, não sei que lá que vai proibir, que vai que vai bater, que que vai acontecer? Vai faltar combustível, tá? Mais do que cara, 60% a menos, né? Mas mesmo o pessoal que não tem capacidade de entender esse conceito econômico, o cara já percebe que isso é desculpa velha. [ __ ] desde a época da [ __ ] do sarnei que o pessoal falava essas merdas de que aí a culpa é do distribuidor, a culpa é de não sei quem, a culpa é não, a culpa é do governo, o governo que fez merda, né? E aqui ele

fala: "Não, tomamos a decisão de exentar o pisco fins" igual o Bolsonaro fez, né? Né, Malandro? copiou o Bolsonaro, só que copiou só com imposto pequenininho. Bolsonaro copiou com eh cortou todos os impostos federais e ainda forçou os estados a baixar imposto também, né? Eh, mas quando as pessoas não prestam, não tem jeito. Por que que o álcool

aumentou? Álcool não é feito de petróleo, meu amigo, é oferta e demanda. Se a gasolina tá mais cara, o que que o cara que tem carro flex vai fazer? Vai colocar álcool, [ __ ] Vai usar álcool. Que que acontece? Aumentou a demanda de

álcool. Se aumenta a demanda de álcool, o que que acontece? a mesma oferta com a demanda maior aumenta o preço do álcool. [ __ ] não é um conceito tão complicado de entender assim. É fácil de entender essa [ __ ] E ah, por que que aumentou antes do petróleo da Petrobras aumentar de preço? Porque as pessoas

sabiam que ia aumentar no futuro. Elas começaram a querer abastecer o carro logo para não e abastecer com preço antigo. Um monte de gente querendo combustível, querendo abastecer o carro, né? Aumenta a demanda. Aumentou a demanda, com a mesma oferta, sobe o preço automaticamente. Não tem, cara, é

uma lei física. É igual dizer que jogou uma coisa para outra, ela vai cair. A lei da gravidade, todo mundo sabe disso. A mesma coisa, oferta e demanda. Por que que subiu o preço do álcool? Porque

subiu o preço da gasolina. Subiu o preço da gasolina, mais gente que pode escolher entre gasolina e álcool vai escolher o álcool porque, né? Porque estaria mais barato, né? Aí que que faz o preço do álcool? Ele sobe porque agora você tem mais oferta na mesma demanda. É

por isso que os preços da gasolina e do álcool acabam ajustando certinho a ponto de não fazer diferença de se você escolher um um ou outro. Por quê? Porque no final das contas, se um sobe, o outro fica mais atraente, aumenta a demanda pelo outro. Aumenta a demanda pelo outro, as pessoas compram mais do outro, aumenta e aumenta o preço também. Então, ou seja, naturalmente se equilibra, né?

É a tal da mão invisível do Adam Smith, que o pessoal comunista não consegue entender até hoje esse conceito básico, claro e óbvio, né? Enfim, o Lula tá achando que todo brasileiro é otário, que ainda não ouviu o suficiente essa desculpa. Ah, que a culpa é do comerciante, a culpa é do posto de gasolina, a culpa é de não sei que lá, não, a culpa é do Lula que voltou com os impostos todos depois, né? E e aí ainda vem essa aqui. [risadas] A situação econômica é boa, mas a sociedade não consegue perceber isso, né, Lula? Pois é, Lula. É isso que dá tu

botar um idiota igual o Portman no IBGE para inventar número aleatório, que aí fica essa sensação, ah, a situação tá boa porque o Portman falou, criou um monte de número bacana, os números bonitinho para caramba lá, só que as pessoas percebem que tá uma merda, [ __ ] É lógico, né, Lula? [ __ ] que pariu. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.