---
video_title: "LULA tenta REPETIR ESTRATÉGIA e IDÉIAS do PASSADO, mas é o PASSADO que vai DERROTAR LULA esse ANO"
video_id: YOLsZlphZ7U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOLsZlphZ7U
video_date: 2026-01-12T01:27:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Saiu uma série de reportagens sobre o Lula e a Janja e o e jornalistas elogiando a coxa do Lula, porque o Lula tava muito forte e ele mostrando que tava forte, não sei que lá. Olha aqui a reportagem do Merval Pereira, as coxas do Lula, né? Que coisa ridícula. Não sei. Isso aqui é de 2021 essa reportagem, justamente da época lá da eleição de 2022, né? Agora, eh, por que

que eles estão fazendo isso de novo? Trazendo isso de novo? Porque naquela época tinha a a dúvida, né, se o Lula não era velho demais para concorrer e agora é lógico, 4 anos depois, mais velho ainda, caindo no banheiro e coisa e tal, mostram de novo aqui o Lula de economist volta a dizer que, pô, o Lula talvez não tenha condições de disputar mais uma eleição, né, e não sei que lá e tá muito velho para isso, não pega bem, olha o que aconteceu com o Biden, a coisa e tal. E aí de novo eles vieram com esse papo de dizer que o Lula tá bem para caramba. Aliás, muito curiosamente compararam com Bolsonaro, né? E ah, que

o Bolsonaro estaria mal da coisa e o Lula estaria bem, né? Esqueceram de falar só que o Bolsonaro está mal, exatamente porque ele foi atacado pelo PT, né? Ou seja, todo o problema de saúde que o Bolsonaro tem decorre da facada que foi dado por um militante da esquerda que causou todo o problema do Bolsonaro, né? Então, ou seja, é é o joguinho que eles estão fazendo. E eu acho que isso daqui é uma coisa ótima por vários motivos. O primeiro deles, o

principal deles é justamente porque o Lula tá se colocando o 2026 como um repeteco de 2022. De fato, a eleição de 2026 vai ser muito parecida com a de 2022, mas vai ser mais parecida com a eleição de 2018. O que que eu quero dizer com isso? Vai ser parecido com 2022, porque vamos ter de uma vez de novo Lula e Bolsonaro, só que no caso o Flávio Bolsonaro, né? Mas vai ter mais, vai ser mais parecido com 2018, na situação em que o Lula é vidraça, ele não é a pedra, né? Em 2022 ele podia te

dar o direito. Lembra do Lula falando que ai não, porque e o negócio de sigilo, por que que o Bolsonaro bota sigilo nas coisas? Que absurdo, não sei que lá. O Lula entrou, botou mais sigilo ainda, inventou o sigilo eterno. Agora não é sigilo mais de 100 anos, é sigilo eterno. As coisas vão em sigilo e nunca

mais saem do sigilo, né?