---
video_title: "FLÁVIO vai no INTELIGÊNCIA LTDA e faz BOA ENTREVISTA, tom CONCILIADOR: CARA CERTO no MOMENTO CERTO"
video_id: 8kO15mv6YI8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kO15mv6YI8
video_date: 2026-04-07T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=GWRMgy_C5Kg
  https://x.com/crisdemarchii/status/2041332254652121294
  https://x.com/Biakicis/status/2041347342494822576
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2041314604182077604
  https://x.com/crisdemarchii/status/2041321840581267504
  https://x.com/crisdemarchii/status/2041333635052175690
  https://x.com/henriolliveira_/status/2041338923410977007
  https://x.com/crisdemarchii/status/2041335295522623879
  https://x.com/mfriasoficial/status/2041346376831783138
  https://x.com/anapaulahenkel/status/2041529554460950665
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2041354364103676232
  https://x.com/henriolliveira_/status/2041323823757467801
---
Flávio Bolsonaro foi ontem no Vilela lá no Inteligência Limitada. Muito bacana a entrevista dele. É um vídeo que teve muita visualização, 2 horas de vídeo aqui de entrevista aqui, ó. Eh, 316.000 views aqui até nesse momento que eu tô vendo o vídeo aqui. Muito bacana. Eu dei

uma assistida no vídeo, ele começa falando sobre a vida dele quando era criança, mostra umas fotos dele criança com os irmãos e coisa e tal. Enfim, e a gente, eu separei alguns pontos aqui que o pessoal destacou como os mais importantes dessa entrevista. E o ponto central dessa coisa toda é aquilo que eu venho falando para vocês. O pessoal tem a esquerda ainda vê muito o Flávio Bolsonaro como o filho do Bolsonaro e ponto final. E o mais importante é você perceber que ele tem uma característica diferente do Bolsonaro. Ele é uma outra

pessoa e uma pessoa que eu acho que nesse momento é muito mais conciliadora, muito mais capacitada para realmente ajudar o Brasil a superar esse governo Lula, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Salve para Ancaps que tem esposas comuna Xandão na Mira dos Tira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o link na para

ver a entrevista inteira, tá aqui na na descrição do vídeo, tá? Flávio Bolsonaro, Inteligência Limitada, podcast 1806. E ele bate um papo sobre tudo, né? Desde da infância do Flávio, as coisas que aconteceram, como é que ele entrou na política. Ele foi o deputado estadual, ele começou como deputado estadual e foi o deputado estadual mais novo, eleito no Rio de Janeiro, com 21 anos e coisa tal, e desde então tem atuado na política de forma consistente, é senador hoje em dia, né? Enfim, tem toda a a trajetória

dele aqui, né? E aí tem alguns pontos que eu acho interessante de levantar, que o pessoal apontou aqui na internet, né? Uma hora o Vilela perguntou qual é o vice ideal. Já tem alguém em mente? E o Flávio disse que precisa ter os mesmos valores que o nosso e conhecimento em áreas essenciais. Eu particularmente

gostaria que fosse uma mulher, mas não existe ninguém ainda no radar, né? É lógico, ele não quis se comprometer. A gente sabe que há uma negociação com a Teresa Cristina. Teresa Cristina é um bom nome. Ah, mas ela não é perfeita, meu amigo. Não, não, não tem candidato

perfeito, não tem gente perfeita nessa história, não. Sempre vai ter um porém de alguém, vai ter uma coisa que você não concorda. Não existe isso. O importante da Teresa Cristina é, ela sim é ligada ao grupo do Bolsonaro, é ligada mais à direita, é, de vez em quando ela fez umas votação mais à esquerda. Eu concordo, eu tenho um negócio acerrado nela, mas de novo, não tem perfeição nessa história, meu amigo. Ela tá ligado

ao ao grupo do do Flávio e ela tem uma ligação muito forte com o pessoal do AGRO, o que é muito importante pra candidatura do Flávio. Então, e ela é uma mulher, é uma possibilidade, né? Agora, ele não diz que vai ser uma mulher, ele diz que gostaria que fosse uma mulher, né? Existem outras opções também. Eh, a, o outro a outra opção que se fala muito se abrir mão do fato de ser mulher é o Zema, né? O Zema também

ele tem uma vantagem grande que tem uma uma boa popularidade em Minas Gerais. É um cara que eu respeito muito, gosto muito do Zema. Na verdade, eu eu acho que o Zema seria a pessoa ideal para ser presidente do Brasil, mas infelizmente eu acho que ele ainda não tá não consegue tração ainda para chegar na eh na frente das pesquisas. Então ele como vice do Flávio seria uma posição excelente. Mas enfim, vamos ver o que que vai ser aí em termos de escolha do vice, né? Outra coisa que ele bateu o

tempo todo foi na questão de pô de a preocupação nossa tem que ser tirar o Lula, tem que ser ganhar essa eleição. Ah, mas tem briga, tem gente chamando outro de traidor e não sei que lá. Não, pô, vamos ganhar a eleição, depois a gente discute entre a gente para ver quem é que tem, quem é que tem razão nessa história, porque o problema é, se a gente ficar brigando antes, acaba que não consegue ganhar a eleição, que é o ponto central nessa história, né? Eh, o Flávio falou sobre, deixa perguntar ele sobre o Aldo Rebelo. O Aldo Rebelo, ele, olha só o que ele falou aqui, eh, bate, né? O Aldo tem origem em país em

partidos comunistas, mas é de grande caráter e conhecedor do país. Acho que não traciona perante opinião pública, mas é um cara que eu respeito, né? Na verdade, foi foi perguntado sobre cada um dos outros candidatos lá. E a minha visão do Aldo Rebelo é a pior possível, porque não apenas ele é um comunista, como ele é um desenvolvimentista, que é o pior tipo de comunista, aquele cara que acha que protegendo a indústria nacional, ele vai ajudar o país, que ele tá Estou ajudando. Lembra o Ralf Vigum? Não estou

ajudando. Não, você tá prejudicando todo mundo, não tá ajudando ninguém com o negócio de desenvolvimentismo, né? Ajudar a indústria nacional não serve para [ __ ] nenhuma, né? Eh, perguntaram para ele, você acha difícil o Lula desistir de concorrer? Ele fala: "Eu acho difícil, pô. Ele não encontrou

ninguém para substituí-lo. Acho que ele é uma pessoa vaidosa e acho que a Janja não deixa também. Afinal, quem governa o Brasil é a Janja. [risadas] Pô, a opinião dele é muito parecida com a minha. É o que eu falei para vocês também. Eu acho que o Lula não desiste.

Olha só, o Lula, ele, o pessoal em torno do Lula tá sabendo que o Lula não tem chance de ganhar. Tá difícil pro Lula ganhar. Vai ser um negócio chato essa essa essa campanha. No entanto, eles estão colocando uma coisa do tipo e eh tão tão querendo substituir o Lula, mas o problema é esse. O Lula não tem sucessor, claro, né? Se ele se ele

escolheu o Hadad, que seria o melhor sucessor, ele vai brigar com um monte de gente no PT. Se ele escolheu o Camilo Santana como sucessor, vai eh brigar com um monte de gente no PT. Eh, ou seja, não tem um sucessor que ele consiga fazer de maneira eh eh unânime ou mantendo a unidade dentro do PT, né? Então, esse é um problema. O PT não tem ninguém além do próprio Lula como grande liderança, né? Mas o outro problema é o

que ele falou aqui, o Lula é narcisista, né? Ele usou vaidosa, pessoa vaidosa para ser mais leve, né? Eu falo, eu falo a verdade aqui mesmo. É narcisista, é o cara que gosta de se olhar no espelho e toca [ __ ] se olhando no espelho, né? O Lula não presta, ele não jamais abriria a mão nesse tipo de coisa, né?

Ele perguntou também sobre o Paulo Guedes. Professor Paulo Guedes é um gênio, uma referência para mim, revolucionou nossa economia na pandemia, colocando o Brasil como o melhor país do mundo economicamente após a pandemia. Mas também ainda não tem nada escolhido. Ele tá falando aqui sobre o ministro da economia, né? Porque, bom, isso seria meu sonho também, o Paulo Guedes como ministro da economia do Flávio Bolsonaro. Mas o problema é que o Paulo

Guedes não quer entrar nesse negócio de novo. Ele não gostou. É uma experiência e é mesmo, cara. Tá, tá a experiência de dirigir um país não deve ser uma coisa fácil, né? Eh, eh, se você tem ética, se você tem respeito, é difícil você fazer essas coisas, né? Para quem é bandido,

[ __ ] O Lula tá super bem lá. O Lula se sente super à vontade lá no na presidência, porque ele tá só roubando mesmo. Ele sabe que não tem [ __ ] nenhuma, que não quer nada com nada. Mas pra pessoa que tá preocupada em realmente melhorar o país, não é uma coisa fácil, né? Então o Paulo Guedes parece que não quer entrar nesse círculo da política de novo. Infelizmente seria

um ótimo ministro da economia, seria uma ajuda muito grande para ah o governo do Flávio, né? Eh, perguntaram sobre a CPI da Lavatoga e o o Flávio explicou que era uma bandeira mentirosa, não resolveria o problema. O presidente seria o Randolf Rodrigues e a relatora a Soraia Tronique. E é verdade, né? Ou seja, a gente sabe que, olha só, eh eh para criar uma CPI de investigar e coisa dos STF, primeiro que existe uma um questionamento sequer isso pode ser feito, tá? Eh, o o Senado tem o poder de

eh de fazer impeachment de ministro, mas não de investigar ministro do STF. Então, muito provavelmente os ministros entrariam na justiça e eles próprios decidiriam que a CPI é proibida de investigar eles mesmos. Então não chegaria a lugar nenhum, compraria um monte de desgaste sem chegar a lugar nenhum, né? Para fazer impeachment é outra história. Impma pode. Impma rola.

Agora CPI para investigar ministro, eu acho que naquela época era besteira e continua sendo besteira agora, né? É importante lembrar o contexto da época que muita gente ignora. Randolf Rodrigues queria CPI para atacar Sérgio Moro, que na época era ministro do governo Bolsonaro. O real motivo da CPI não passava nem perto do Supremo, era para garantir o Sérgio Moro na prisão, pela prisão do Lula, né? E exatamente. O

pessoal queria também era lava toga. Juízes de forma geral iriam focar em investigação no Sérgio Moro, né? Então, eh, e é, esse é o ponto, né? Aqui, ó, ele pergunta também qual foi o momento mais difícil da vida do Flávio Bolsonaro. E o Flávio disse que foi ver a eleição de 2022. Meu pai ficou doente.

Ele merecia que o Brasil também que ele fosse reconduzido ao cargo, né? Isso marcou demais. Eu imagino o Flávio Bolsonaro, o o Jair Bolsonaro nunca perdeu uma eleição na vida. Foi a primeira eleição que ele perdeu, né? E só perdeu porque houve realmente uma maracutáia, aquele negócio lá de botar dedão na balança ali com muita força mesmo. Um absurdo isso, né? Enfim, eu

imagino que deve ter sido realmente muito difícil para o Bolsonaro e para todo o entorno dele, né? Bom, o perguntaram se ele era homofóbico, se ah, que você já fez declarações homofóbicas, você mudou de ideia. Aí o Flávio não caiu na na coisa. Eu nunca fiz declaração homofóbica, não. Qual qual declaração que você tá falando aí, né? E a pessoa não soube responder qual

era a declaração homofóbica do Flávio, né? Mas ele emendou. Olha só, eu acho importante notar que eh, quer ver? Vou botar o vídeo aqui para para vocês ouvirem aqui, >> ó. Tem uma pergunta da Laura aqui. Ela

falou o seguinte: "Você já fez declarações consideradas homofóbicas? Sua posição mudou ou você mantém aquelas opiniões? >> Mas qual específico, né? Porque aí fica muito vago. Mas ó, só para deixar claro sobre esse assunto aqui, importante já falar, já que ela levantou a bola.

>> Cara, ninguém tem um direito de se meter na vida privada de ninguém, tá? A pessoa quer ser feliz, vai ser feliz, feliz do jeito que ela quiser. Ninguém tem o direito de se meter no que ela quer, como é que ela vai ser feliz, né? Como é que com quem ela vai ter relacionamento, não cabe ao político nenhum, não cabe ao governo também. A nossa briga sempre foi com doutrinação de criança em sala de aula.

Ou seja, ele fala isso, né? E é verdade, é o ponto de vista libertário, né? Cada um procura felicidade por si só aí do jeito que for melhor, né? Outra pergunta que teve aqui, ó, eh eh a questão da da briga, né? E o Flávio Bolsonaro mais uma vez falou: "Não, olha só, é é uma questão de sobrevivência do nosso país.

Não importa quem vai vencer a discussão, a gente tem que vencer a eleição, né?" Ou seja, ele tava falando aqui sobre a briga lá do do Eduardo Bolsonaro com Nicolas e não sei que lá, uma briga danada. Então, realmente uma excelente notícia isso daqui, né? Muito boa a entrevista. E aqui e isso ressalta muito aquilo que eu falo para vocês, que o Flávio, ele tem a personalidade dele, que é uma personalidade muito mais conciliadora, muito mais calma até do que o Jair Bolsonaro. Não tô

desmerecendo Jair Bolsonaro não, mas a verdade é que o Jair Bolsonaro tem um jeito mais rude que e para quem quem tá no meio não tem muito problema, a gente já tá acostumado, mas pra pessoa de fora às vezes soa como um pouco agressivo, né? E o Flávio contém um pouco isso. Então, eh, realmente eu acho que foi muito positivo isso daí, a fala do Flávio nessa nessa entrevista bastante conciliadora, né? Aqui a o próprio Flávio fazendo ali que ali a a assinatura lá no final do programa do Vilela lá, ó. Eh, tenho visto muita coisa sendo falada por aí, ataques, pressão, tentativa de desmobilizar. Sei

que o que vem pela frente não será fácil, mas há algo que me fortalece. cada mensagem, cada comentário, cada vídeo e cada defesa de vocês. A gente que dedica o tempo, energia e paciência para defender o que acredita e eh o futuro do nosso Brasil. Eu sei o valor disso. Eu deixo aqui meu obrigado de coração. Assim como aconteceu lá atrás,

isso não eh não é sobre comando, não é sobre ordem, é sobre convicção, é sobre o povo que decidiu se levantar para resgatar o Brasil. O desafio é gigante. Do outro lado, há dinheiro, a máquina pública e muitas vezes um jogo desleal. Fake news para caramba, né? Não podemos parar, não vamos recuar. Então, ou seja,

fazendo aqui o recado dele, muito bacana, né? E ele pediu mais uma vez, pessoal, continue me defendendo aí nas redes, vou precisar de cada vez mais. Ninguém tem dúvida, vai ter muito ataque o Flávio, né? Então, ou seja, isso que é o ponto central dessa dessa entrevista dele. Gostei muito da entrevista e mostra um Flávio realmente, eu acho, muito maduro, muito preparado para assumir a presidência do Brasil. Vai ser um ótimo

presidente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.