---
video_title: "XANDÃO fala MEIO BRINCANDO, MEIO com MEDO, que \\"ESTÃO querendo me DERRUBAR e CABEÇAS vão ROLAR\\""
video_id: _XJyZwtwB-Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XJyZwtwB-Q
video_date: 2026-02-27T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/prisma/quarta-instancia/saiba-por-que-moraes-disse-a-frase-querem-me-derrubar-e-cabecas-vao-rolar-durante-julgamento-25022026/
  https://revistaoeste.com/politica/querem-me-derrubar-faz-tempo-diz-moraes/
  https://www.instagram.com/reels/DVMcNLeCnJx/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/27/coaf-informou-moraes-que-nao-houve-acesso-injustificado-a-dados-sigilosos-de-ministros-do-stf-e-familiares.ghtml
  https://www.economist.com/leaders/2026/02/27/brazils-almighty-supreme-court-must-win-back-public-trust 
  https://www.estadao.com.br/opiniao/inquerito-sem-fim-poder-sem-limite/
---
Alexandre Moraes fez uma brincadeira durante o julgamento da Mariele Franco, né? Em determinado momento ele tava passando os slides dele e deu um problema técnico qualquer lá e daí ele falou: "Ah, tão tentando me derrubar, faz tempo que querem me derrubar, não sei que lá e cabeças vão rolar, né? Uma brincadeira. É verdade. Não tenha dúvida nenhuma. Vocês vão ver ele falando aqui.

É uma brincadeira que ele fez ali na hora, mas uma brincadeira que mostra muito bem como é que tá o ambiente, né? É aquela famosa brincadeira com o fundo de verdade. Ele sabe o que tá acontecendo. Ele sabe que exagerou, que já tem um monte de gente dentro do próprio STF [ __ ] com ele. É lógico que o derrubar dele não vai ser derrubar atrapalhando uma apresentação de slide, vai ser derrubar com uma coisa muito mais séria. Mas essa derrubada vem aí,

tá? Vamos entender esse caso aqui. Por que que isso mostra que o Alexandre de Moraes está incomodado? A coisa é é é aquela brincadeira que não é tão brincadeira assim, né? Eu sou Peter Turgú. Esse é o canal ANCS e essas

notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais disse: "Querem me

derrubar? Cabeças vão rolar durante o julgamento, né? Aqui, ó, o ministro do STF, Alexandre Moraes, brincou nessa quarta-feira, dia 25, né? eh alguns dias atrás, ao ter dificuldades tecnológicas para passar os slides da apresentação durante o julgamento do assassinato dos assassinos da vereadora Mariele Franco, né? Eu já falei sobre isso, já fiz um vídeo sobre isso. Que bom que condenaram

os caras, merecem mesmo ser condenados. Só acho estranho algumas coisas que eu falei lá no meu vídeo. Primeiro, o fato de demorar mais tempo do que o caso do Bolsonaro, porque o caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá contra o Bolsonaro foi um super rápido, um caso muito mais complexo porque envolvia várias pessoas, uma quantidade enorme de gente, coisa e tal. No entanto, passou rapidinho o caso da Marielle, que em tese, por mais que seja um caso extremamente trágico, ninguém que questiona isso, era um caso muito mais simples. Era o Domingos Brazão que mandou matar, todo mundo sabe. Aliás, esse é o outro problema

estranho nessa história, porque todo mundo sabe que era o Domingos Brasão desde 2019. E vocês lembram todo aquele tempo que ficou a Rede Globo falando quem quem matou Mariele, quem mandou matar Mariele, que não sei inferindo ou deixando entender que talvez Bolsonaro fizesse uma Bolsonaro não tinha nada com a Marielle, o Bolsonaro era tava não tinha nenhuma ligação direta com ela, lógica nenhuma nisso. No entanto, a Rede Globo fez questão de manter esse negócio na expectativa de desgastar Bolsonaro e coisa e tal, sendo que, né, todo mundo já sabia desde 2019 que Marielle tinha sido morta pelo Domingos Frazão. E todo mundo sabe também. A terceira coisa estranha que eu apontei nesse julgamento, o fato de que o Marcelo Frecho não foi citado nesse julgamento, não, ele não tem culpa da coisa. O que

aconteceu foi que, na verdade, foi uma briga do Frecho com Domingos Brazão, que o Domingos Brazão na hora de de responder a essa briga, né, eh, ele sabia que não conseguia matar o Frecho porque o Frecho andava com escolta e coisa e tal, já era um cara muito visado, um político muito conhecido no Rio de Janeiro, então ele andava com muita escolta, ia ser impossível matar o Frecho, né? Aí ele mirou na Marielle, que era assessora do Frecho, é cria política do Frecho. Ela ela começou como assessora no gabinete do Freixo, depois se tornou política ela própria, né? Então ela é uma pessoa muito próxima ao Frecho e o Domingos Brazão sabia que ela não tinha tanta segurança assim, então conseguiria fazer esse caso. E foi essa a história, né? Um absurdo de qualquer

jeito, não tem nada. Só achei estranho essas três coisas sobre o a o caso da Mariele, né? Ficou muito claro que o caso, julgar o caos da Marielle também foi uma maneira que o STF tem de tentar reconquistar a a confiança do público, né? Fizeram isso e fiz fizeram negóci dos piduricalos. Eu já falei para vocês que isso não vai resolver problema nenhum. Eles estão achando que com

política vão resolver um problema político. O a maneira deles resolverem o problema eles pararem de fazer política, pararem de tentar tirar a direita do do jogo eleitoral de qualquer jeito, tentar preservar a esquerda o máximo possível, que é só o que eles têm feito. Mas aí no meio do julgamento da Marielle, eh, teve esse problema lá que no, né, no slide, coisa e tal, e ele falou aqui, ó, querem me derrubar faz tempo, eu nem vou fazer aquela brincadeira de que cabeças vão rolar porque vão e não sei que lá, né? Ele, evidentemente, ele tá brincando, ele sabe, tá sacaneando o pessoal do gabinete dele lá, que deu o problema técnico lá. Aqui, ó, mas é melhor a gente ver, ouvir aqui exatamente o que aconteceu aqui. Eu acho que é mais é

mais pertinente para vocês entenderem o tom da coisa, tá? aqui a a conversa entre ambos. Toda vez me aprontam isso, presidente. >> É possível passar aí na >> Querem me derrubar? faz tempo.

Eu não nem vou fazer aquela brincadeirinha que cabeças vão rolar porque vão >> eu junto aqui >> um sorriso do Alexandre de Moraes meio amarelo. O pessoal lá na plateia rindo meio constrangido ali, né? Todo mundo vendo que pô, ficou estranho aquela piadinha que tem um fundo de verdade, mas aí acaba que, né? ficou uma coisa muito mais evidente no final das contas a percepção do Alexandre Moraes de que sim, ele tá sendo perseguido. Ele sabe que tá e perseguido pelo Lula, pela cria dele. Ele tirou o Lula da cadeia. O Lula

tinha que estar na cadeia até hoje, cumprindo pena dele. Nunca poderia ser candidato a presidente, quanto mais se tornar presidente do Brasil. Um absurdo completo que esse pessoal do STF fez na política brasileira com o interesse de fazer política, né? E aí agora o Alexandre de Moraes vem com essa com essa história aqui. Ele ele sabe que tá sendo que que é problemático isso, né?

Aqui, ó, durante o julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre assassinato de Marielli Franco e Anderson Gomes, o Alexandre Moraes diz que querem me derrubar faz tempo e que cabeças vão rolar, né? A declaração circulou nas redes e gerou críticas. Na verdade, foi uma brincadeira, ninguém tem dúvida disso, né? Mas a verdade também é a seguinte, o Alexandre Moraes fica brincando com essas coisas, mas até agora não explicou o tal do 129 milhões o escritório da mulher dele. Bastava explicar, não? Qual que é a lógica disso

daí, né? Eh, e a coisa tende a piorar para ele daqui paraa frente, né? Continua as investigações por ali. O COAF informou a Morais que não houve acesso injustificado a datos sigilosos de ministro do STF familiares. Lembra? O

Alexandre de Moraes tá querendo atingir a a Malu Gaspar, né? e outros jornalistas que que vazaram essa informação do contrato dele. E daí ele determinou que a Receita Federal e a o COAF, né, fizessem uma investigação para ver se houve vazamento de dados. Pegaram quatro pessoas na Receita Federal, que aparentemente não tem nada a ver com nada. Pegaram os caras para Cristo mesmo. Típico que do que ele fez também

no inquérito das fake news, pegar um monte de gente para condenar só para mostrar força, para mostrar que é forte. Tá vendo? Você ousa olhar os meus dados? Você ousa fazer alguma coisa, né? No final das contas ficou muito claro esse problema, que é muito mais uma tentativa dele de se manter na força, né? Isso não

dá muito certo. Isso acaba dando merda. Isso só dá só tá dando mais incentivo pra oposição ter mais força para eleger um Senado maior esse ano, né? O COAF diz que não teve nenhum acesso injustificado e mesmo a receita ainda tá investigando, mas não tem nada significativo, né? O STF tá agora numa numa tentativa de ganhar popularidade. Ele acha que

fazendo política agora vai ganhar popularidade. Aí inventar aquele negócio dos penduricalos que vamos cortar pindurical, que eu acho uma coisa positiva. Mas mais uma vez quem tinha que fazer isso era o Congresso, não é o STF. O STF cortando penduricos, na verdade tá e eh mais uma vez se intrometendo numa área que não é deles. E aquilo que eu falo para vocês, isso é um problema. Não se deve falar: "Ah, mas

isso é bom, então vamos deixar eles fazerem". Porque é a mesma coisa que aconteceu lá em 2000 ou 2013, agora eu não lembro, quando o STF começou essa brincadeira, quando definiram, por exemplo, que eh havia o casamento de pessoas do mesmo sexo, que era, né, que era legítimo o casamento homo afetivo, porque chegaram lá numa interpretação toda torta da Constituição lá. E aí eu falo para vocês isso. Acho que eu eu sou a favor disso. Eu acho que as pessoas devem poder se casar mesmo todo mundo.

Não tem problema nenhum com isso. Agora, eh eh é a decisão correta no momento errado, numa situação errada. eles abusando do poder político deles. Da mesma forma na questão do penduricálio. É a decisão correta cortar os penduricos, mas mais uma vez sendo tomada de forma direta pelo STF, sem que haja de fato uma lei ou uma determinação do Congresso nesse sentido. Então, mais

uma vez, um absurdo eles fazerem política. Isso é, isso gera problemas mais adiante. Depois dessa primeira decisão lá atrás, o STF cada vez mais tem usado os princípios da coisa e ignorado a lei, né, o que tá escrito na lei e com isso tem atrapalhado o Brasil muito, né? Aí também teve a questão da The Economist, cara. Alguém deu um puxão de orelha na The Economist, cara. Olha

só, a The Economist ontem, ou anteontem, na verdade, fez um artigo criticando a STF, falando do Tofre, do Alexandre de Morais, que, né, que corruptos e não sei que lá. É, agora a Comunist publicou uma matéria dizendo que não, que eles estão agora ganhando de novo a confiança pública, estão batalhando para ganhar novamente. Não, não tem corrupção, não. É todo mundo gente boa no STF. Eles vão agora reconquistar a confiança pública, não vão, né? Mas de novo, deram um puxão

de orelha, né? Comuniche, né? E no final das contas, é isso que eles estão temendo aqui. O Alexandre Moraes tenta dizer que é brincadeira, tenta falar que é brincadeira, mas ele tá preocupado e tem motivo para tá preocupado, tá? E a infelizmente tudo isso ainda não é o pior erro do Alexandre Moraes, que é a questão do inquérito do fim do mundo.

Esse inquérito das fake news, cara, isso é um golpe. Isso é literalmente um golpe que o Alexandre Moraes deu. Isso é pior do que tudo que ele fez. Pior até do que receber dinheiro do master. Mas se ele cair pelo dinheiro do master, pelo menos já é alguma forma de punição contra ele, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.