---
video_title: "SPACE X faz o MAIOR IPO da HISTÓRIA e ELON MUSK se torna o PRIMEIRO TRILIONÁRIO"
video_id: w0fZ1qmgIAk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w0fZ1qmgIAk
video_date: 2026-06-13T01:26:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
É hoje o dia, galera, é hoje o dia do IPO do initial publicer da SpaceX, né? A SpaceX, que é a grande aposta do Elon Musk aí pro futuro, uma empresa milionária, trilionária na verdade, né? Está vai iniciar sua oferta de ações na bolsa de valores aqui em Nova York e tem muita gente empolgada com isso, tá? A decisão foi que serão vendidas 55 milhões de ações da SpaceX a 135 cada uma, o que dá um bocado de dinheiro, meu amigo. Eu não fiz a conta aqui não, mas vai dar um bom dinheiro aqui, ó. Isso coloca a avaliação da

SpaceX em 1.77 trilhões de dólares. E mais do que isso, torna o Elon Musk o primeiro trilionário da história, né? É lógico que 1.77 trilhões de dólares é o valor da empresa como um todo, não é o valor do Elon Musk, né? Mas com as ações

do Elon Musk que ele vai continuar na SpaceX, isso daria cerca de 650 eh eh bilhões de dólares. Juntando isso com os outros bilhões que ele tem lá da Tesla e de outras empresas que ele tem, isso daria um total de 1.1 trilhão de dólares o valor pessoal da fortuna do Elon Musk, né? É lógico, eu já consigo ouvir aqui os comunistas aqui do Brasil falar: "Ai, que absurdo uma pessoa ter esse dinheiro todo. Tem que taxar o Elusk." O Hadad

quase não consegue se segurar em querendo taxar o El Musk, né? Mas a verdade é a seguinte, o Elon Musk revolucionou o mundo, cara. É o que eu falo para vocês, quando alguém fica rico gerando algum valor para a sociedade, é uma coisa positiva. Todo mundo ganha com isso. Eu tenho Starlink lá em casa no Rio de Janeiro. Ou seja, né? Eh, toda

vez que você faz um contrato voluntário, os dois lados ganham. Só que a Starlink eu ganhei um pouquinho e o Elon Musk ganhou um pouquinho do lado de lá. E soma todo mundo que tem Starlink, o Elon Musk ganhou dinheiro para caramba, né? Então é natural que ele fique bilionário e é merecido que ele fique isso. Lembra quando a Starlink começou? Cara, ninguém

dava nem bola para isso. Eu achava que porque absurdo, não vai ter mercado para isso. Hoje em dia no Brasil, meu amigo, Starlink vende mais do que pipoca quente, cara.