---
video_title: "TARCISIO conversa com BOLSONARO, KASSAB fica CHATEADO e chora sobre \\"SUBMISSÃO\\": CANTO do CISNE"
video_id: YT1_4Hr0_uM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YT1_4Hr0_uM
video_date: 2026-01-31T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.band.com.br/noticias/gratidao-e-uma-coisa-submissao-e-outra-diz-kassab-sobre-relacao-de-tarcisio-com-bolsonaro-202601291503
  https://gustavonegreiros.com.br/2026/1/30/tarcisio-decepciona-aliados-ao-recuar-para-bolsonarismo/155012
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/30/tarcisio-diz-ser-grato-a-bolsonaro-mas-independente-apos-alerta-de-kassab.htm
  https://www.infomoney.com.br/politica/tarcisio-adia-visita-a-bolsonaro-na-papudinha-por-causa-de-compromissos-em-sao-paulo/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/caiado-anuncia-filiacao-ao-psd-ao-lado-de-ratinho-junior-e-eduardo-leite,b05917105f1ec2c6175f8a808accf1acsxs6n1to.html
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/tarcisio-decepciona-aliados-por-submissao-a-bolsonaro-faltou-coragem
  https://www.brasil247.com/brasil/eduardo-recua-e-elogia-visita-de-tarcisio-a-bolsonaro-na-prisao
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/bolsonaro-viu-movimento-acertado-em-ida-de-caiado-ao-psd-diz-tarcisio/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/em-visita-tarcisio-e-bolsonaro-discutiram-vice-de-flavio-e-senado
---
Olha só, o Cassabe ficou chateado com o Tarcísio, hein? O Cassab disse aqui: "O Tarcísio deve ter identidade própria evitar submissão a Bolsonaro". Não, porque tava o pessoal do Centrão todo querendo que o Tarcísio fosse candidato. E eu avisei para vocês, vocês estão queimando o Tarcísio à toa. Existe essa turma do Centrão que quer o Tarcísio candidato? É verdade. Tem uma turma do

Centrão que quer o Tarcísio candidato. Isso quer dizer que o Tarcísio tá traindo o Bolsonaro? Não, o Tarcísio é o Tarcísio. Ele deixou sempre claro que ele vai fazer o que for melhor para o Bolsonaro, conforme combinado com o Bolsonaro. Aí ficou um monte de gente dizendo, não, que Tarcísio não voto no Tarcíio porque o Tarcíio é centrão? Não,

meu amigo, o fato do centrão querer o cara não quer dizer que o cara seja centrão. O centrão tá escolhendo o cara. O cara não escolheu o centrão. O cara continua sendo bolsonarista. Tarcísio é bolsonarista. É do nosso lado mesmo. E

era um nome muito bom para a presidência mesmo. Não escondo de ninguém isso. Podem me xingar o quanto vocês quiserem. Eu acho que Tarcísio seria melhor do que Flávio nessa eleição. Vou apoiar o Flávio. Tô apoiando aqui, vou continuar

apoiando sem problema nenhum. Mas Tarciso teria uma chance melhor de ganhar esse essa eleição esse ano, tá? Enfim. Eh, o ponto é esse. O que eu fico chateado com o pessoal, o pessoal tenta queimar o Tarcísio a troco de nada. Não

precisa. O Tarcío tá do lado certo, tá do lado do Bolsonaro. Que que pressa é essa em queimar o cara? Ai não, porque o centrão quer ele, então ele deve ser do centrão. Não, não quer dizer nada, né? O

centrão quer ele, não quer dizer que ele seja do centrão. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Big Wig, Libertário Sóça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O o Cassab

mandou um recado. Primeiro, ele mandou um recado na no por acho dos pan. Olha só, eh, Tarcísio decepciona aliados ao recuar para bolsonarismo. É que tá dizendo aqui que em reserva, pessoas próximas ao chefe do executivo de São Paulo reclamam que faltou coragem do governador para enfrentar o bolsonarismo e construir uma candidatura ao Palácio do Planalto, como queriam os partidos de centro e uma parcela significativa do mercado financeiro. O centrão lá, o pessoal da do do centro queria mesmo isso, queria o Tarcísio como candidato, né? E eh eh e estão vendo que, pô, chato

que o Tarcísio não quis, mas é o que eu falo para vocês, o Tarcísio é Bolsonaro, ele é leal ao Bolsonaro. E aí eh eh primeiro ele falou que, né, pessoas próximas ao chefe do executivo. Aí depois ele próprio falou numa reportagem aqui, ou seja, é o Cassabe mesmo falando isso, né? O Cassab tá na cara que é ele que perdeu essa parada. Ele queria convencer o Tarcísio a peitar o Bolsonaro, a fazer a candidatura dele independente do Bolsonaro e não conseguiu. O Tarcísio fez o correto que

é ficado lá do Bolsonaro. Aquilo que eu falei, não, eu acho que o Tarcío é melhor. É melhor, mas o Bolsonaro decidiu o Flávio. Então é o Flávio. Pronto, acabou. Não tem mais discussão,

né? Aqui, ó, o Cassab Tarcis deve ter identidade própria e evitar submissão a Bolsonaro. Repara como é que é o mesmo termo que foi usado aqui, né? Que Tarciso decepcionou porque foi muito submisso, faltou coragem, não sei que lá. Ou seja, é o Cassab que tava falando primeiro por baixo dos panos, depois falou abertamente a coisa, né? Aqui, ó,

o secretário de governo relações institucionais de São Paulo, Gilberto Cassabe, aí tem muita gente que fala assim: "Ah, tá vendo? Mas o Tarcísio mantém o Cassab no secretário de Sãoado de São Paulo". Gente, o Tarcísio é o primeiro mandato dele lá em São Paulo. O Cassab tem um poder muito grande em São Paulo, é um aliado importante do Cassab. Você querer só ter aliados que você gosta e coisa e tal, isso em política é suicídio. Não dá. política, você tem que

lidar com as pessoas que você tem ali. Algumas são mais próximas de você, outras não são tanto. E todas elas você vai gerenciar ali o que elas querem, o que elas não querem para você ter o apoio e fazer as coisas que precisam ser feitas. O que importa no final é o que é feito. Não é o que ah, é amigo, é inimigo, fala bem, fala mal, gosta, não gosta. Isso é tudo secundário. O que

importa é a coisa ficar pronta no final das contas. E o Tarcísio tá navegando nesse mar muito bem. realmente é um ótimo, um ótimo político, um ótimo governador de São Paulo e eu tenho certeza que vai ter um futuro na política muito grande, independente de qualquer coisa que aconteça daqui pra frente, né? Por mais que o Cassab tenha falado, não, que tem que ter identidade própria, o Cassab tá nessa nessa lista do pessoal da exentosfera que não quer o Bolsonaro porque teme o Bolsonaro, porque o Bolsonaro, esse pessoal não tem o controle sobre eles, né? Não tem muito podre, não tem muita corrupção para jogar no na conta do Bolsonaro, é mais difícil de controlar. É isso que esse

pessoal tem medo do Bolsonaro, né? O resto todo lá em Brasília, todo mundo tem corrupção para você jogar na cara da pessoa, né? Aqui, ó. Eh, Tarciso decepciona aliados ao recuar pro bolsonarismo, né? Ou seja, uma besteira.

O Tarciso respondeu, tá? Após falha de fala de Cassabe, o Tarcío diz que gratidão ao Bolsonaro não é submissão. Ele tá deixando muito claro. Ele sabe que ele tá onde ele tá por gratidão ao Bolsonaro. Foi o Bolsonaro que botou ele lá. Não foi o Cassabe. Se o Cassab

tivesse escolhido outra pessoa, teria perdido pro pro Tarcísio. O Tarcísio ganhou São Paulo porque foi o Bolsonaro que colocou ele lá. Então ele tem essa gratidão ao Bolsonaro. Ele tá fazendo um ótimo governo em São Paulo. É algo que tá cacifando ele para futuros voos políticos enormes. Eu não tenho dúvida

nenhuma. E ele tá fazendo o correto, tá ficando do lado do Bolsonaro, que é isso que tem que ser feito mesmo, né? Então aqui, ó, eh, o governador Tarciso de Freitas disse hoje que a sua gratidão a Bolsonaro não tem absolutamente nada a ver com submissão. Eh, inclus em entrevista exclusiva ao All News, o presidente do PSD e secretário do Tarcísio, Cassabe, disse que Tarcísio não pode ser submisso. E o Tarcísio disse que nenhuma, isso não é submissão, não, isso é gratidão. Uma

coisa que o Cassabe não consegue entender muito esse conceito, né? Porque você sabe que o Cassabe e o Alkim, um esfaqueou as costas do outro, né? Não tem muito esse conceito de de amizade ou de eh de eh gratidão entre o pessoal da esquerda. É só facada nas costas mesmo, um esfaqueando o outro, né? Depois procura ver a história aí do do Alkim e do Cassabi. Quem fez o Cassab foi o

Alkim, tá? E o Cassab depois fodeu o Alkim depois na política, né? Enfim, aí essa coisa toda. Mas aí tem uma explicação nessa história toda. Vocês lembram que algum tempo atrás o Tarcío tinha marcado de de ter uma reunião com o Bolsonaro, de visitar Bolsonaro, aí pediu um adiamento de uma semana. Aí

muita gente criticou, ai é o Tarcísio que ele tá querendo mostrar que é candidato, que não sei que lá, que tá querendo trair o Bolsonaro porque adiou a reunião para encontrar lá no no na na Papudinha, não sei que lá. E de novo, gente, confia no Tar. O Tarcío está do nosso lado, ele tá fazendo a coisa correta do nosso lado. Agora fica claro o que que aconteceu nessa história toda. Sim, foi pressão do Cassab. O Cassab

queria que ele rompesse com o Bolsonaro. Ele falou que não ia romper com o Bolsonaro. Aí que que o Cassab falou? Então me dá uma semana para eu lançar uma candidatura independente do Flávio Bolsonaro, que era essa coisa aqui, ó. Tarcísio a dia visita a Bolsonaro na Papudinha por causa de compromissos em São Paulo. Todo mundo sabe que não tem

esse negócio. Compromissos em São Paulo eu poderia adiar para depois, não foi esse o problema, né? Ele adiou a visita ao Bolsonaro porque o Cassabe pediu e de novo o Cassab é parte da equipe dele de São Paulo. É uma parte importante. São Paulo é um estado muito grande, ele precisa do apoio do Cassab, do PSD, que é o resto do PSDB. A verdade é essa, né?

Ali no estado de São Paulo, né? E o que que aconteceu nessa semana? Ele adiou uma semana, né? a visita a Bolsonaro. Foi ontem a visitar Bolsonaro. Olha o

que que aconteceu. Caiado anuncia filiação ao PSD ao lado de Ratinho Júnior Eduardo Leite. Esse daqui era o plano B do Cassab. O plano A do Cassabe, o que o Cassab queria é que o Tarcísio se declarasse candidato a presidente. Mas o Tarcísio não topou. O Tarcísio é

leal a Bolsonaro. Aí qual foi o plano B do Cassab? Vou lançar o trio Parada Dura, o trio, os três mosqueteiros da terceira via, que é o o Caiado, o o Ratinho Júnior e o Eduardo Leite, né? Aí ele fez isso aí. Agora o Tarcísio foi visitar o Bolsonaro, supostamente com a pressão do Cassab ter indicado candidatos, né, diferente, coisa tal. E

tá vendo? Tô te pressionando, Bolsonaro. Vou tirar voto do Flávio Bolsonaro e não sei que lá e coisa e tal. E no final das contas, o o Bolsonaro falou aqui sobre eh Bolsonaro viu o movimento acertado em do Caiado ao PSDB de Starcid. Não, tá tudo bem, tudo tranquilo, beleza. A

gente já sabia que acontecia isso. A gente sabia que o Caiado queria ser candidato de qualquer jeito e tá beleza, não tem problema não, pode lançar a candidatura dele aí, tá tranquilo e coisa e tal. Eu já fiz algumas observações sobre essa candidatura do Caiado, do Ratinho Júnior e do do Eduardo Leite lá no no outro vídeo, né? Não vou falar de novo aqui, mas assim não é uma coisa muito boa, porque evidentemente que eles vão acabar batendo no Flávio Bolsonaro. Eles só tm essa chance para tentar ter alguma significância política no primeiro turno, mas no final das contas não vai ter diferença. Vai pro segundo turno o

Flávio Bolsonaro e o Lula. O Flávio Bolsonaro vai ter que medir na hora de bater de volta nesses caras. Esses caras vão ficar batendo no Flávio Bolsonaro, mas o Flávio Bolsonaro não vai poder bater direto neles. Por quê? Porque tem que contar com eles pro segundo turno depois. Isso é uma situação chata, mas

isso já era esperado, isso já iria acontecer de uma forma ou de outra, né? Então é isso que o que o Cassab queria. O Cassab queria que o Tarcíio saísse candidato. Se o Tarcío saísse candidato, o Cassabe anulava a toda, mandava o o Caiado plantar batata, mandava o Eduardo Leite plantar leite e mandava o ratinho junto, sei lá, plantar rato, alguma coisa assim. Agora o como o Tarcío não topou, esse foi o plano B do Cassabe, né? E o plano B do Cassab

também não funcionou porque o Bolsonaro tá assim: "Ah, tá beleza. Ah, vai lançar, tá? Tá, já, valeu. Tá, tá, tá valendo, né? Agora, eh, repara como é que a esquerda tenta causar confusão, né? Aqui, ó. Tarcísio decepciona aliados

por submersão a Bolsonaro. Faltou coragem, diz aqui o Brasil 247. Eduardo recu e elogia a visita de Tarcísio a Bolsonaro, porque Eduardo tava batendo no Tarcísio, não sei que lá. Repara que a esquerda quer muito arrumar confusão, quer muito que o pessoal brigue com Tarcísio. Pra esquerda é ótimo. O

Tarcísio é um nome excelente para São Paulo. A gente não tem por queimar o Tarcísio por causa disso. Não tem nada de errado. O Tarcísio está do nosso lado. E mas ficou um monte de gente queimando o Tarcísio por aí. Um monte de

gente criticando o Tarcísio, não sei que lá, coisa tal. Isso é ruim, porque lembra, o Tarcísio vai ter um papel importante nessa história. Ele com o palanque dele em São Paulo vai trazer muitos votos para o Bolsonaro no estado de São Paulo. Então é importante ter esse esse e acordo com o Tarcísio lá. O Cassab tá tentando, né, de separar o o Tarcísio do Bolsonaro. É lógico que tá.

O Lula tentou separar o Tarcío do Bolsonaro. Vocês lembram disso que o Lula chamou o Tarcío lá no Palácio Planalto, fez brincadeirinha com ele? Não, que você vai candidatar do meu, é lógico que tá todo mundo querendo tirar o Tarcísio do Bolsonaro, porque o Tarcísio é um ótimo nome, só que não tão conseguindo. E aí, mas aí quando você vê, quando eu vejo alguns bolsonaristas tentando jogar o Tarcísio para lá, a impressão que eu tenho é que esse pessoal tá recebendo dinheiro do Brasil 247. Só pode ser isso, só pode ser essa alternativa. O pessoal tá querendo tirar

dinheiro, né? Tá recebendo grana da esquerda para tentar separar Tarcío Bolsonaro. Não interessa nem ao Tarcísio, nem ao Bolsonaro. Não sei. Só interessa a esquerda. Separar o Tarcío

do Bolsonaro só interessa a esquerda. E fica, no entanto, uma turma aí de bolsonaristas criticando o Tarcío e falando que o Tarcis é centrão. Não, Tarcis Tarcí nunca. Tarcis é centrão e não sei que lá. Só pode ser esquerdista esse pessoal. Não é possível. Ou então é

mental. Tem essa possibilidade também. A pessoa tá, sei lá, né? teve problema, caiu do berço quando era criança, bateu com a cabeça no chão e daí ficou com problema mental e acha que tá fazendo, tá ajudando. Eh, tô ajudando, vou criticar o Tarcío, tô ajudando. Então assim, é, é uma besteira

isso, né? No final, a o encontro lá do Tarcísio com o Bolsonaro foi muito bom. Eles discutiram a questão do vice do Flávio, o Senado, como é que vão ser os arranjos? O Tarcísio está no time. O Tarcísio é Bolsonaro, está ajudando o Flávio abertamente, né? Ah, mas ele fica

meio reticente. Caramba, ele fica meio reticente porque ele tem que gerenciar toda a estrutura do governo de São Paulo que tá ancorada no PSD. Ele tem que gerenciar essa coisa toda. Ele não tem essa liberdade de locomoção que o pessoal, você que é que é e youtuber ou que é twitiro ou coisa, tal, você pode xingar todo mundo, pode falar tudo, você não tem problema nenhum. Eu também posso xingar qualquer um que eu queira aqui, não tem problema nenhum, não tem que prestar conta para ninguém. Mas é, eu

tenho que reconhecer que o a posição do Tarcísio não é essa. A posição do Tarcísio é que ele tem uma equipe grande lá no governo de São Paulo que ele tem que gerenciar. E muita gente é do PSD. O PSD ainda é muito forte lá em São Paulo, né? Tomara que nessa eleição a gente consiga eleger mais gente do PL para lá, mais gente de direito em São Paulo. Mas

ainda assim eu acho pouco provável que ele possa descartar o PSD no na segunda no segundo mandado dele lá de São Paulo, né? O segundo mandato dele em São Paulo também vai precisar da ajuda do PSD. Não tenha dúvida nenhuma. Então essa é a situação. Tarcísio e Bolsonaro tá tudo bem, tão discutindo. Tarcísio faz parte

do time. A coisa tá caminhando muito bem nessa história. Olha só, tô para te dizer que o pessoal do Lula tá preocupado, tá? Essa essa choradeira deles aqui, ai que não estão brigando o suficiente, é sinal de que eles estão preocupados com isso daí. Eh, Tarcío do lado de Bolsonaro é uma má notícia pro PT. Eu acho também que eu já falei para

vocês, o Cassab quando começarem essa as primeiras pesquisas aí com qualquer um dos três mosqueteiros da terceira via aí eh a o pessoal vai perceber rapidamente que não tem alternativa, que é melhor se unir ao time do do Flávio Bolsonaro e negociar alguma coisa. Faz parte de negociar. Ah, vai ter um um e um ministério pro Caiado, vai ter um ministério pro Eduardo Leite, sei lá, não sei que que vão negociar, mas faz sentido isso daí ter esse negócio para ter o apoio direto desse pessoal. seria uma coisa positiva pro Flávio Bolsonaro. Eu tenho certeza que à medida que as pesquisas eleitorais forem surgindo, com um Flávio Bolsonaro se consolidando e o pessoal do Trio Parada Dura perdendo apoio, eh, as coisas tendem a se encaminhar muito bem. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.