---
video_title: "CRIME de ESCREVER CARTAS: LINDBERG quer PRISÃO FECHADA para BOLSONARO por ESCREVER CARTA"
video_id: 8ZiSwCbP6AA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZiSwCbP6AA
video_date: 2026-07-12T20:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lindbergh-pede-ao-stf-revogacao-da-prisao-domiciliar-de-bolsonaro-apos-carta/
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2076289765817643238?s=20
---
Olha que coisa, quem imaginaria isso, né? O Lindberg Farias pediu ao STF a revogação da prisão domiciliar de Bolsonaro porque ele escreveu uma carta. Bom, isso mostra uma coisa importante, né? A carta machucou o pessoal da esquerda. É o que eu falo para vocês, tem muita gente tendo a visão errada disso, dizendo assim: "Ai, que absurdo eles pedirem a prisão do Bolsonaro pela carta". Cara, eles pediram a prisão do

Bolsonaro por um monte de coisa que não tem lógica nenhuma, que não tem, nunca teve motivo nenhum paraa prisão do Bolsonaro, né? No final das contas, né? O Lindberg Farias sempre fez o papo do desesperado. O que ele tá colocando aqui é só um termômetro do desespero, tá? Aliás, eu critico muito o pessoal que tá dizendo isso daqui, ó. Ah, porque é

hipocrisia, porque o Lula mandou 20 cartas pra campanha e agora o Bolsonaro escreveu uma carta e tá sendo criticado e querem multa de R$ 100.000 em regime fechado e não sei que lá. Gente, são coisas totalmente diferentes. A prisão do Lula era certo. O cara tinha que ficar na cadeia mesmo. Ele tava correto.

Não tem nada a ver com essa prisão do Bolsonaro. São coisas totalmente diferentes. O Bolsonaro não fez nada. O Bolsonaro tá sendo perseguido politicamente no Brasil e só isso. Então, acho um erro e eh comparar essas coisas. O problema todo é o seguinte, é

justamente o fato de que será que o Alexandre de Moraes vai agir? Eu não duvido não, tá? Porque, como eu falo para vocês, esse pessoal tá desesperado. Eles achavam que iam conseguir matar o bolsonarismo, prendendo o Bolsonaro, acusando ele de ai golpe, mexirica e importunação de baleia e não sei que lá. Inventaram um monte de coisa, achavam que iam conseguir e não conseguiram, né?

E aí estão nesse desespero agora eles achavam que com essa briga não, porque brigou a Michele com Flávio brigou e é lógico a leitura que eles estavam fazendo, que não deixa de ser uma leitura correta é que se o o Jair Bolsonaro estivesse solto e agindo, né, ele apaziguaria tudo. E agora se ele consegue apaziguar tudo com uma carta, [ __ ] fodeu, né? Temos que proibir ele de fazer carta, né? Nenhum prisioneiro no Brasil é proibido de escrever carta, meu amigo. Não tem isso, né? Mas no

entanto, porém contudo, entretanto, todavia, diz o senor Lindinho Lindberg Farias aqui de cara pintada de que não, não pode, tem que mandar pra cadeia porque escreveu uma carta. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de julho de 2023 às ã 4 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Se o Mendonça embarcar no avião, eu desço Satanás e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lindberg pede ao STF revogação da prisão domiciliar de Bolsonaro após carta e mais multa de R$ 100.000 e prisão fechada, não sei que lá. Vamos

entender aqui, ó. O deputado eh Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro é um cara totalmente desacreditado, né? Ele cresceu, para quem não lembra, na revolta dos caras pintadas contra o color de Melo lá em 1900. E lá vai pedrinha. Ele era jovem naquela, é uma espécie de Renan Santos do MBL, uma [ __ ] dessa, mesma coisa, mesma história, né? E daí, eh, ficou famoso

nessa época, mas hoje em dia, meu amigo, ninguém mais vota nele. Ele tá como deputado porque ele era segundo suplente. Dois deputados aqui do Rio de Janeiro, do PT, saíram para participar do governo Lula e não sei que lá. Aí ele assumiu a vaga no no se lá, mas nem se eleger ele conseguiu, tá? Ele tá, ele é deputado hoje por causa da suplência. E

lá na, na terra dele lá em Píncaro, qual município do Rio de Janeiro o deputado Lindberg Farias foi prefeito? >> Lindberg Farias foi prefeito de Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro. >> E o pessoal de Nova Iguaçu não quer ver ele nem pintado de ouro. Meu, o pessoal odeia o Lindberg Faria lá em Nova Iguaçu. Fez uma prefeitura de merda, então e nem para deputado consegue se eleger mais e aí fica fazendo essas gracinhas, né? Então tá aqui, ó.

Gravíssimo. Bolsonaro hoje diz que Flávio Bolsonaro é seu porta-voz em carta que teve ampla repercussão. Nós estamos pedindo a revogação da prisão domiciliar. Pera aí. É gravíssimo ele dizer que o Flávio Bolsonaro é o porta-voz dele. Que história é essa, né?

Bolsonaro está ferindo as as medidas cautelares com esse tipo de atitude. Estão testando o Supremo Tribunal Federal e tratando o próprio Jair Bolsonaro como candidato. É um absurdo escrever o caramba, bicho. Não, o candidato é o Flávio, né? Ele quis dizer que é o porta-voz no sentido que o o que o Flávio Bolsonaro falar, ele tá assinando embaixo, né?

Para Lindberg, a divulgação da carta configura descumprimento das medidas cautelaras cautelares impostas ao presidente. Segundo o parlamentar, Bolsonaro está proibido de usar redes sociais direta ou indiretamente, inclusive por meio de terceiros para divulgar mensagens, áudios ou vídeos. Cara, é uma carta, não é ele falando nada, né? Mas eu acho engraçado isso, cara, porque repara, não existe nenhum outro preso no Brasil em regime fechado, aberto, semiaberto, domiciliar, qualquer que seja, que seja proibido de escrever carta. Nenhum outro. Por que que

proibiram o Bolsonaro de de eh interagir nas redes sociais? Esse é o grau de desespero desse pessoal. Eles não fazem ideia do que que é a, digamos, a mágica que o Bolsonaro faz para ter conseguir apoio nas redes sociais e coisa e tal. Eles estão perdidos, totalmente perdid. Eles não percebem que o problema do Bolsonaro não é do Bolsonaro para as pessoas, é das pessoas para o Bolsonaro.

Não é que o Bolsonaro fale uma coisa e todo mundo segue. É que as pessoas confiam no Bolsonaro exatamente porque ele se apresenta contra como o antisistema. O sistema tá podre, tá carcomido. O Alexandre de Moraes ainda é juiz do STF. Isso é um absurdo depois do escândalo da no absurdos todos que aconteceram. O fato o Alexandre Moraes

ainda está no STF mostra o quanto que o sistema tá podre. E quanto mais esse sistema podre bate no no Bolsonaro, mais o povo quer exatamente o Bolsonaro. Não tem nada que eles possam fazer, porque se eles baterem mais no Bolsonaro, vai ficar ainda mais evidente de que é o Bolsonaro que tem que ser escolhido mesmo, que é o Bolsonaro que representa a gente, porque o Bolsonaro que representa mudança, né? O descumprimento é objetivo, deliberado e confessado a a firma Lindberg. O deputado sustenta que a carta foi produzida com objetivo de ser divulgada nas redes sociais, utilizando uma visita familiar autorizada para borlar as Não pode deixar o Bolsonaro falar, porque se o Bolsonaro falar, ele usa uma linguagem subliminar e não sei que lá que ele consegue enfeitiçar as pessoas. Caramba,

que palhaçada isso. Isso. Mas de novo, a minha visão dessa história, o que eu acho interessante dessa história é o desespero desse pessoal com Bolsonaro. Eles achavam que Bolsonaro qualquer, olha só, a a a imprensa tradicional já teve muito poder, cara. Se fizesse 1/5 do que fizeram com Bolsonaro, com qualquer político, outro político, a coisa de 10 anos atrás, esse político já tava execrado de todo mundo. Ninguém

ainda nem queria falar mais do cara. O cara tava abandonado, esquecido por aí, como o Color de Melo via de regra, aconteceu com ele, né? O Bolsonaro não, eles não conseguem. O Bolsonaro é imune a esse troço. E aí daí o desespero desse pessoal, né? É, é, é, isso aqui denota

nada mais nada menos que desespero. Puro e simples, desespero completo, né? Aqui, ó, no documento, o parlamentar pede a revogação da prisão domiciliar humanitária, regressão do Bolsonaro ao regime fechado, por considerar que houve falta grave no cumprimento das das condições impostas pela justiça, solicita aplicação de multa de R$ 100.000 ao senador pela divulgação da carta. Que lógica tem isso, meu amigo? É

uma carta. Ele escreveu uma carta e o Flávio Bolsonaro divulgou a carta. Qual é o problema disso daí? Ah, mas o Bolsonaro não pode usar as redes sociais. Ele não usou as redes sociais.

Ele escreveu uma carta. Carta não é rede social, meu amigo. Ah, mas os outros divulgaram as cartas da rede social. Pô, pera aí, que negócio é esse? Então, se alguém tirar uma foto do sistema de tratamento de esgoto de Brasília, né, tem que botar Bolsonaro na cadeia, porque Bolsonaro caga, né? Ele vai no

banheiro, ele caga, o cocô dele vai pro sistema de tratamento de esgoto e você tirou uma foto do sistema de tratamento de esgoto de Brasília e publicou na internet. Então, logicamente, a bosta do Bolsonaro tá na internet e pronto, a culpa é do Bolsonaro. Caramba, que lógica tem isso? Não tem lógica absolutamente nenhuma. Isso aqui só revela o absurdo que é, o desespero que é esse pessoal com Bolsonaro e redes sociais. Eles ainda

não conseguiram entender o problema. E o problema é exatamente o fato deles criticarem o Bolsonaro que estão gerando esse problema, né? E de novo, embora isso aqui pareça uma piada, porque parece uma piada isso daqui, eu não descarto o Alexandre Moraes fazer alguma coisa, tá? Por quê? Porque o Alexandre Moraes tá desesperado também. Ele sabe

que o Flávio Bolsonaro ganhando essa eleição, ele tá [ __ ] tá [ __ ] e mal pago. Então eu não duvido nada que ele vai tirar do cu mais uma hermenêutica pentradimensional tirada da do rabo lá e vai interpretar alguma coisa da Constituição quando como dando direito ele de proibir a pessoa de Não pode as palavras. Se o Bolsonaro encostou num papel, esse papel não pode sair em algum lugar porque senão ele tá tá violando a condicional e não sei que lá. Cara, que coisa absurda. Agora, uma coisa que eu digo para vocês que eu não faço é o que o pessoal tá fazendo aqui de comparar com o Lula. Ah, porque o Lula escreveu

vi que quem se importa com o Lula. O Lula é um bandido. O Lula é um pinguço corrupto, são coisas diferentes. O Bolsonaro é um perseguido. O Lula é um bandido e e é um bandido do lado do sistema, junto com os outros bandidos todos, com Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, aquela tropa toda de bandidos de Brasília. Isso e ele tinha que estar na

cadeia mesmo, como todo esse pessoal tinha que estar na cadeia também. O Bolsonaro não. O Bolsonaro é um perseguido político. Dá para ver claramente que ele tá sendo perseguido pelo sistema nessa história. Então não, o não tem nada, não tem comparação.

Deixa o Lula escrever quantas cartas ele quiser. Que se [ __ ] O que eu quero só é o seguinte, a gente tem que lutar para voltar o Lula pra cadeia. O Lula tem que acabar os dias dele na cadeia, senão não há justiça no Brasil. um bandido, um pilantra, um cachaceiro e mentiroso, corrupto, solto desse jeito. Não interessa quantas cartas ele escreveu. O

problema é ele ser do sistema, ele ser a peça principal do sistema na presidência da República. Se não fosse ele, não iam conseguir enganar o povo e continuar roubando, como eles continuam enganando o povo e roubando usando esse X9 que é o Lula, X9 desde a época dos Milico, né? Enfim, eh é totalmente diferente. Não tem nada a ver a carta do Bolsonaro com a carta do do Lula. Agora, a carta do Bolsonaro bota medo do pessoal, né? Olha

só o pessoal pedindo cadê? Esse pessoal que se diz garantista não, porque não pode. Os nossos traficantes não pode. A polícia fazer a som na favela porque é perigoso. O Bolsonaro escreveu uma carta. Cadeia. Cadeia por escrever, pelo

crime de escrever carta. É, é, é o desespero desse pessoal. Ele sabe que estão perdendo o jogo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.