---
video_title: "LIVRO FAMOSO \\"COMO fazer AMIGOS\\" teve CAPÍTULOS CENSURADOS pela ESPOSA do ESCRITOR por FEMINISMO"
video_id: VyNE77wF-1w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyNE77wF-1w
video_date: 2026-01-14T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.amazon.com.br/Como-fazer-amigos-influenciar-pessoas/dp/8543108683/
  https://x.com/LifeMathMoney/status/2007175140719935944
  https://x.com/FromKulak/status/2010741431229677991
  https://socialskillswisdom.com/
---
Pessoal, eu vou falar sobre o livro Como fazer amigos influenciar pessoas do D Carning, que é um livro clássico, tá? Muita gente diz que é muito bom. Já me recomendaram ler esse livro várias vezes. Eu nunca li porque eu tenho um certo preconceito com livro de autoajuda, né? E mas talvez eu devi ter lido, porque realmente tem dicas interessantes de relacionamento, relacionamento pessoal e coisa e tal, como é que você faz? Não é, não é bem

fazer amigos, né? Mas assim, você ter contato com as pessoas e coisa e tal, conseguir eh falar com as pessoas. Dizem que tem dicas muito boas nesse livro, mas o motivo desse vídeo meu aqui não é esse. É que eu descobri uma curiosidade sobre esse livro que é bem interessante e altamente red pill no final das contas. Olha só, o pessoal tá reclamando que o livro original aqui, ó, eh, se você quer ler esse livro, não leia a versão atual dele, as versões que tem para vender agora, porque depois que o cara morreu, que o Di Carneg, né, eh, que é o autor do livro, morreu, ele era um escritor famoso e coisa e tal, a esposa e a filha dele e eh retiraram a parte em que ele falava sobre mulheres, porque elas não gostaram do que ele falava sobre mulheres. E aí as versões

já desde 1960, então assim mesmo mesmo versão antiga que você vai achar em cebo já é a versão, digamos feminista do livro. Eu não sabia desse detalhe. E o mais interessante é que existe uma versão aqui original, um site da internet que tem a versão original, que é justamente isso daqui, ó. A parte cinco e seis foram retiradas pela esposa e pela filha do cara depois que ele morreu, né? que fala justamente sobre a parte de mulheres e casamento e não sei que lá e coisa e tal, né? Então, toda a

parte inicial aqui, as primeiras quatro partes continuam eh normais, né? Eu achei isso curioso, resolvi trazer isso para vocês aqui, pra gente entender. Aí eu fiquei curioso, eu queria quis ler esse livro para entender o que que tem nessa parte seis que cinco e seis que tanto desagradou a filha e a mulher do cara para tentarem para tirar do livro, né? E diz que hoje é proibido, tá? Parece que o acordo delas com o editor é proibido vender esse livro, mas na internet tem a íntegra dele original aqui, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapsul e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que encontrei esse troço aqui, achei curioso porque de fato esse é um livro que, né, é interessante, todo mundo já ouviu falar desse livro, é um livro muito conhecido, né? E a eh eu fiquei sabendo dessa história agora, eu não sabia dessa história. Olha a informação descentralizada e distribuída, né? E aí é lógico, aí que você fica curioso de saber o que que que eram as dicas proibidas do D Carneger, né? Vamos

entender esse troço aqui. E eh e mas de qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço a você também que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então beleza, essa é a história. O D Carneg era um um autor, um

escritor muito famoso na época dele. Ele viveu no início do século XX, coisa e tal. e fazia muitas palestras, né? E era um cara muito afável, muito conhecido, né? Fez muito sucesso. E aí ele resolveu

escrever esse livro, que foi um bestseller, acho que ainda é um dos livros mais vendidos até hoje. Esse livro é realmente fantástico, porque tem algumas dicas que são interessantes, tá? Uma parte das dicas dele são dicas meio óbvias, tá? Mas como você fazer empatia com as pessoas, que é sempre melhor você e elogiar do que você criticar. Algumas coisas eu concordo, tá? E de coisas que

eu fiquei sabendo sobre livro. Eu nunca li esse livro não, mas coisa que eu fiquei sabendo sobre ele, muitas coisas eu concordo, né? Agora, eh, parece que esses capítulos foram retirados. A esposa dele não gostou disso, né? E aí tem aqui o pessoal falando aqui, ó, é como achar o o é é um livro banido. Você

não consegue comprar o original, apenas a versão atualizada e revisada. Eles removeram a toda a sessão que falava para mulheres, né? 20, mais de 20% do livro tá e sumiu, né? foi retirado, né? Alguns dizem aqui que você consegue ainda comprar a versão de 1936 no eBay, mas não é muito fácil de comprar não, tá? Porque e o cara morreu em 1955, em

1960, as sessões de 1960 já eram a versão alterada pela filha dele. Então, no final das contas não tem muito como achar. Eh, eh, é difícil achar isso daí, né? E aí tem esse site aqui, ó, que tem as quatro partes que ainda estão no livro e tem mais uma parte aqui que é justamente sobre as as regras para fazer a sua vida em casa melhor, né? E eh como eh cavar a sua cova marital, o sua seu casamento, a sua cova matrimonial na maneira mais rápida possível, né? E aí é bem interessante, o

cara conta aqui a história de que eh o Napoleão Iou com uma moça, como é que é o nome dela? A Marie Eugene Ignas Montijo, que era muito bonita e coisa e tal, mas ela era muito insegura e ela ficava desconfiando do marido o tempo todo, né? E não é incomum você ter mulheres que realmente t uma uma insegurança muito grande, que desconfiam do marido o tempo todo, né? E com isso eh eh ela ficava o tempo todo em eh chateando o cara com achando que ele tava traindo ela e coisa e tal, e acabou de fato destruindo o casamento deles completamente por conta disso. Ou seja, uma dica para as mulheres não sejam excessivamente ciumentas. Agora, o

problema dessa história é a seguinte, né? E se ela tinha razão ou não tinha razão? Porque a história contada aqui pelo pelo cara, né? Evidentemente ele disse que não, que não tinha razão nenhuma, que ela tava sendo, né? Tava tendo ciúmes de forma totalmente, né?

por preconceito dela mesmo. Ela que tinha ali uma um excesso de de desconfiança e coisa e tal. Mas será que é verdade ou que ele dava razão para esse esse sentimento dela de ciúme no final? A gente não sabe, né? Essas coisas tem sempre dois lados da história e a gente tá lendo um lado só da história aqui, né? Então ele conta essa

história toda que no final das contas o casamento deles acabou. Embora eles fossem muito apaixonados um pro outro, o fato dela encher o saco dele o tempo todo, eles acabaram se afastando e eh continuaram casados por conveniência, mas não tinham mais casamento nenhum no final das contas. Aí conta outros casos aqui do Tostoy, até do Abram Lincoln, parece que teve problema com a mulher do Abram Lincoln, eu não sabia disso, mas enfim, sempre o mesmo problema. A mulher com muita crise de confiança, de desconfiar do cara. E de novo, eu fico nessa dúvida, né? Eh, eh, mulheres

normalmente são muito mais e perspicazes para pegar dicas não verbais do que os homens. Nós homens somos somos cegos para isso. Aliás, isso é um dos grandes problemas de comunicação entre homens e mulheres. Paraa mulher é tão óbvio a coisa que ela acha que não precisa falar para você o que que é, porque para ela é óbvio que você porque o que tá acontecendo, que ela tá chateada com você. Mulheres, prestem atenção, homens são cegos nessa coisa de dicas não verbais que você, para mulher tão óbvia a coisa. Pro homem não é óbvio. Pro

homem, se você não falar com ele o que que você quer, ele não vai entender a entendeu? E só que aí eu falo, né, assim, eh eh será que é porque a mulher não tava percebendo que tinha realmente alguma coisa ali por trás, né? De novo, nós homens achamos que não estamos dando dica nenhuma, não. Eu tô traindo ela, ó, de boa, sem ela perceber nadinha, nadinha. E no final das contas a mulher percebe porque a mulher tem mesmo esse dom um pouco melhor dessa coisa. Então, não sei se se o caso aqui

era justificado ou não, mas talvez por isso que a filha e a mulher do Delly Kning resolveu tirar esse esse essa parte aqui, né? O segunda parte dessa parte proibida do livro é sobre amar e deixar viver, né? Então ele conta a história aqui do de Israel. De Israel é um um filósofo inglês muito interessante. Tem tem várias coisas interessantes sobre ele por aí, né? E

ele ele realmente não, eu eu aqui, ó, eu eu fiz muitas besteiras na minha vida, mas eu nunca pensei em casar por amor, né? Ou seja, ele dizendo que casar por amor é uma besteira, né? O que ele tá querendo dizer aqui é que o casamento e eh por pura paixão no calor do momento, não é uma coisa muito boa, que é melhor você realmente fazer casar com uma pessoa que te complementa, né? E aí ele disse, realmente ele ficou solteiro até os 35 anos de idade e então fez proposta para uma viúva rica, eh, que era 15 anos mais velha do que ele e ela pensou um pouco e acabou casando com ele. E eles se casaram e ficaram felizes, 30 anos de muita felicidade, coisa tal, ficaram casados esse tempo todo, não sei que lá.

E o pessoal se pergunta como é que eles poderiam ser um casal feliz se eles eram tão diferentes, né? E aí que esse é a história da coisa aqui de que realmente um casamento de pessoas diferentes às vezes é mais eh interessante do que casamento que as pessoas competem uma com a outra. Essa essa é a grande coisa, né? Você casar com uma pessoa que é muito parecida com você ou que tem uma área de conhecimento muito comum, você pode criar um atrito. É o que eu entendi da história dele aqui, né? O fato é que

ele diz que a mulher era meio burra e não sei que lá. O de Israel é muito inteligente, não sei que lá. E por isso os dois se davam muito bem. pensando bem, não deixa de ser um pouco ofensivo paraa mulher, né? Talvez por isso que cortaram esse capítulo aqui também, né?

O terceiro ponto que ele faz aqui é sobre críticas, né? Evite criticar as pessoas, a sua mulher, o seu filho, né? E ele fala aqui sobre o caso do Glad Stone, que era o rivaldo de Israel e e diz como que ele e a esposa tinham esquema de não, que eram muito poderosos, muito, né? Eh, eh, rigorosos, mas não criticavam um ao outro. Então, não podia ter problema, eles não criticavam. E também com relação a

criticar criança, ele lembra de uma de um um texto que ele leu aqui do father forgets, né? Pais esquecem, né? E justamente sobre como o pai que que ficou chateado porque percebeu que criticava demais o filho, não sei que lá. E e bom eu concordo que muitas vezes os pais tendem a criticar muito os filhos e coisa tal, mas eu acho que também esse negócio de não criticar os filhos tem um problema. Sabe qual que é o problema de você não criticar os seus filhos? É o fato de que você não tá

preparando seus filhos pra vida. Eles vão ser criticados na vida. Eu concordo que criticar demais é errado, evidentemente, mas também você não criticar o seu filho é um erro também, porque você não tá preparando ele pra vida. Na vida ele vai ser criticado, vai ter pessoas que vão criticar ele. Enfim, é interessante isso daqui. Isso aqui eu

não vi nada demais nisso daqui, né? Eh, talvez tenha, é porque eles cortaram todo o todo esse capítulo, né? Esse capítulo seis, a parte seis toda aqui, eles tiraram todos os capítulos, né? Esse outro capítulo aqui também dá para entender porque que a mulher e a filha dele cortaram, né? uma maneira de fazer todo mundo feliz, né? Então ele fala

aqui sobre elogiar sua mulher depois que a ela faz uma comida gostosa, né? Então tá explicando aqui que, né? Eh e isso faz diferença e eh mostre apreciação pela sua mulher quando ela cozinha para você. Dá para ver que meio que envelheceu mal isso daqui, mas assim, mas vale como uma dica geral, né? A mulher também pro homem, quando o homem faz uma coisa, né? Limpa o quintal ou ou

faz alguma tarefa qualquer, elogiar é bom, né? E se a mulher tiver fazendo comida também alogiar, é bom também a comida da mulher se tiver gostosa, evidentemente, né? Isso faz sentido, mas dá para ver porque que foi cortada no livro, né? Mais uma vez, o quinto capítulo dessa parte seis fala sobre fazer gentilezas paraa sua mulher, dar flores, fazer elogios e coisa e tal, ser gentil e coisa e tal. Eu acho que ser gentil com qualquer pessoa é uma coisa positiva. Sempre bom você ser gentil com

as pessoas, né? Mas eu entendo também porque que fala realmente é dizer que, né, a mulher tem que dar flores, tem que elogiar o tempo todo e coisa e tal, é, não deixa de ser uma coisa um pouco sexista na visão de hoje. Muito embora, eu diria para você que mulheres gostam mesmo de de atenção, né? Isso é uma coisa que talvez elas gostem até mais do que os homens. Os homens são menos eh eh menos dependentes disso. Eh eh como eu

eu vejo a minha experiência, pode ser uma coisa única minha, mas a experiência que eu vejo é essa, né? É, e e é uma coisa que os homens acabam não fazendo tanto por conta de justamente não não sentir a mesma necessidade de atenção, né? Então, eh, dar rosas e fazer elogios e comprar coisas e lembrar de aniversário, lembrar de datas importantes, né? O capítulo seis aqui fala para pro homem eh ajudar a mulher a fazer a casa um sucesso, porque a mulher ajuda o homem a ter a profissão dele um sucesso. Então o homem deve ajudar a mulher a ter a casa, fazer a casa dela um sucesso também, né?

A casa deles um sucesso no caso, né? E bom, dá para entender também porque que eles tiraram isso. Não deixa de ser uma coisa meio datada e coisa e tal, mas também não deixa de ter uma certa lógica, né? De fato, é dar importância as coisas que a sua mulher dá importância. Se a sua mulher dá importância à casa, é importante você ajudar nela nisso. Mas também se ela tem

uma carreira dela, você ajudar ela na carreira também é importante, da mesma forma que é importante ela ajudar você na sua carreira, né? Um casamento é muito mais do que sexo e companhia e coisa e tal. É também servir como uma forma de ajuda, uma sociedade de negócios em que um ajuda o outro a melhorar a sua e a a a sua atividade, né? E a chegar mais longe, né? Então, se você entender por esse jeito, faz até algum sentido que tá escrito aqui. Mas

eu concordo que mais uma vez dizer que você tem que ajudar a sua mulher a cuidar da casa, a ela ter sucesso em cuidar da casa da mesma forma que ela te ajuda a ter sucesso na sua profissão. Sou meio machista, realmente, né? Bom, e finalmente o último, a última dica que eu acho que é uma dica interessante também, serve para homem, serve pra mulher também, né? Ele fala sobre um eliterado no no casamento, né? O que que ele quer dizer com isso? Pessoa que não

sabe fazer sexo, é, sexo é importante no casamento, faz diferença, né? Aí ele cita aqui algumas experiências e coisas e tal e fala que você deve ler um livro sobre sexo, né? E e bom, eu acho que é uma coisa que é mais que tá mais datado em relação à época, né? Porque realmente no passado se discutia menos a questão de sexo, né? Era uma coisa menos discutida. Hoje em dia todo mundo tem

uma educação sexual muito maior, né? Mas de fato isso é um problema, né? Então, eh, a regra sete que ele fala aqui para fazer sua a vida feliz é: "Leia um bom livro sobre o lado sexual do casamento, como fazer sexo e coisa e tal". Acho que é uma boa dica também, mas eu entendo também porque que ficou meio datado isso daqui. Enfim, o achei interessante essa história. Fiquei curioso de entender

porque que tinha, quais eram as dicas que ele dava que não podia, que foram cortadas pelas feministas e coisa e tal. Aí no final das contas não tem nada. Esse livro assim é interessante, não acho ruim não, tá? Mas não esperem também nenhuma grande revelação. É livro de autoajuda. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.