---
video_title: "NOVA PESQUISA tras BOAS NOTÍCIAS para FLÁVIO: NEM o NORDESTE QUER mais o PINGUÇO CORRUPTO"
video_id: MOpVqVdS0e0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MOpVqVdS0e0
video_date: 2026-03-04T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/real-time-big-data-51-desaprovam-governo-lula-44-aprovam/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-empata-no-2o-turno-com-flavio-e-ratinho-junior-diz-pesquisa/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/RealTimeBigData-nacional-mar2026.pdf
  https://static.poder360.com.br/2026/02/real-big-time-data-9fev26.pdf
  https://veja.abril.com.br/politica/nova-pesquisa-mostra-desgaste-de-lula-no-maior-reduto-eleitoral-do-pt/
  https://veja.abril.com.br/brasil/avanco-de-flavio-nas-pesquisas-tira-lula-da-sombra-que-corre-para-formar-palanques-no-pais/
  https://veja.abril.com.br/politica/aliados-de-lula-admitem-erro-de-leitura-sobre-flavio-e-defendem-presidente-na-velocidade-5/
---
Tá aí mais uma pesquisa de opinião sobre as eleições desse ano. E ao contrário das outras duas, nessa o Flávio está numericamente atrás do Lula, embora o empate técnico seja mantido e realmente bem ali no limitezinho ali, bem encostado ali, né? A Real Time Big Data, que não é um instituto muito conhecido por aí, tá dando um alguns resultados, porém muito interessantes, principalmente na piora da avaliação do governo Lula, principalmente a piora da avaliação do Lula no Nordeste. Esse fenômeno do Nordeste deixando de gostar do Lula é um fenômeno muito importante para essa eleição, tá? Vamos entender o que tá acontecendo aqui, porque tem muita notícia positiva nessa pesquisa, por mais que ela mostre, ao contrário das outras duas que saíram recentemente, o Flávio ainda atrás do Lula, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, o Flamengo é freguezão do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a desaprovação do Lula continua sendo muito alta e crescente. 51%

desaprovam o governo Lula, só 44% aprovam. E eh outra coisa importante é que o Lula empata com o Flávio Bolsonaro e também com Ratinho Júnior, tá? Muito embora com o Flávio Bolsonaro, empata aqui com um ponto de diferença, 42 a 41. Enquanto com o Ratinho Júnior, o empate é no limite da margem de erro. São quatro pontos de diferença. Como a

margem de erro é dois pontos para mais, dois pontos para menos, dois quatro pontos, portanto, eh, você tem essa esse limite aqui, tá bem no limite aqui da pesquisa, né? Então, ou seja, ainda tem ainda mostra um resultado muito similar ao das outras pesquisas com o Flávio crescendo e eh encostando no Lula aqui. Bom, eu vou continuar vendo aqui direto na pesquisa que eu acho que tem mais informação do que nesses nessas matérias sobre isso, né? Tá aqui a pesquisa íntegra dela. Essa daqui é a pesquisa de março que saiu agora. A Big Data tinha

feito uma pesquisa muito parecida em fevereiro, há um mês atrás. E repara no que tange aqui a a voto espontâneo, né? O Lula ficou na mesma coisa aqui, ó. Em fevereiro ele tava com 28, em março tá com 29. É natural que em voto espontâneo Lula não mude muito, porque todo mundo já conhece o Lula. Quem quem gosta do Lula, quem

tem o caiu do berço quando era novo, bateu com a cabeça no chão e vota no Lula, né? Não vai mudar, né? Já agora já era, né? Já tá ferrado já, né? Então o Lula continua com o mesmo percentual de voto. Agora o Flávio Bolsonaro tinha 14%

em fevereiro e tá com 19, subiu cinco pontos. Cinco pontos a mais numa pesquisa espontânea é muito importante, né? As pessoas estão lembrando do nome do do Flávio Bolsonaro, já estão associando ele, né? Repara que os outros números todos não, praticamente não mudam, tá? O Jair Bolsonaro também tinha 6% na última pesquisa, tem 4% agora. As

pessoas estão sabendo que ele não vai concorrer essa eleição, né? os demais. Nenhuma mudança quizema, Tarcísio e coisa e tal, nenhuma mudança por aqui, né? Eh, além disso, quando você pega essa primeira pesquisa aqui estimulada, ou seja, pesquisa com eh já dando os números, né, pro primeiro turno, vocês sabem, primeiro turno faz pouca diferença, não muda muita coisa, mas mais uma vez você vê aqui, ó, o Flávio crescendo e eh pouca diferença dos demais. O Lula parado, o Flávio crescendo, os outros diminuindo aqui. Ou

seja, nenhuma diferença no final das contas continua basicamente só a consolidação da disputa entre o Flávio e o Lula. Não tem outra coisa aqui, né? Eles colocam outras pesquisas de segundo turno aqui, mas meio que não faz, desculpa, outras pesquisas de primeiro turno aqui, mas não faz diferença. Ou seja, nem vou parar nisso daqui, porque é basicamente a mesma coisa, né? Só mostra consolidado, já que vai o Lula e o Flávio para o segundo turno, né?

Agora, segundo turno, o cenário um que eles pediram aqui foi Lula e Aldo Rebelo. Caramba, por que que botaram o cenário um Lula e Aldo Rebelo? Eu não sei, mas o cenário que importa é esse daqui, ó. Lula e Flávio Bolsonaro tá dando 42% pro Lula, 41% pro Flávio Bolsonaro. Deve ter dado o jeito de dar uma martelada pro número do Lula ficar um pouquinho maior que o número do Flávio Bolsonaro, né? E esse é o

resultado aqui nessa pesquisa, né? Na pesquisa anterior eles não fizeram conta de segundo turno. Olha que coisa, né? Estranho isso, né? Ou seja, parece que é é instituto esquerdista mesmo. Os

esquerdistas que estão com essa ilusão de que, ah, não, o que importa é que Lula tá ganhando no primeiro turno, não sei o que lá, sendo que não, né? o que importa é o segundo turno, né? O primeiro turno tá dando que vai os dois pro segundo turno. E esse é o ponto, né? Mas enfim, de qualquer forma aqui não tinha em fevereiro o segundo turno. Aqui

tem já dando empate entre Lula e Flávio, né? Tem outros números aqui com o Eduardo Leite, com o Ratinho Júnior. Ratinho Júnior é quem fica melhor na história. Fica com 43 a 39%. Ou seja, no limite da margem de erro aqui, né? E tem outros nomes aqui mais

difíceis aqui que não chegam a muita coisa. O Zema tá bem também. O Zema tem chance também que não tá muito distante do empate técnico aqui. Da mesma forma o Caiado. Tanto o Zema e o Caiado estão próximos aqui do empate técnico, né? Eh, eles têm uma um estudo

de viabilidade dos candidatos, mostrando assim: "Quem votaria? Não votaria de jeito nenhum, não conheço, posso votar, não sei que lá". E eh é lógico que a grande dúvida que eles falam de todos os candidatos, mas o grande questão é que o Flávio Bolsonaro, olha só, conheço e não votaria 47%. Eu vou votar com certeza 22%, posso votar outros 22%. E não conheço é 9%, ou seja, tem 9% de pessoas ainda que não conhecem o Flávio Bolsonaro e podem votar nele. Isso pode

fazer uma diferença grande. Compara isso com o Lula. O Lula tem o mesmo conheço e não votaria que o Flávio. 47% não votaria no Lula de jeito nenhum. É a mesma coisa que o Flávio. Só que o não

conheço é é só 2%. Então, é verdade que o Lula tem o voto já definido de uma parte aqui e o o voto do posso votar de uma outra parte, mas a verdade é que não tem ninguém para ele conquistar mais. Todo mundo já conhece o Lula, ninguém vai mudar de ideia. O Lula já tá ferrado nisso daí, né? Repara que na pesquisa de fevereiro dessa mesma instituto, né? Eh, eh, o Flávio aparecia

com rejeição de 49%, conheço e não votaria. Caiu a rejeição do Flávio, tá? Era 49, agora tá 47. Ou seja, né, a a pessoal que não votaria nele de jeito nenhum diminuiu. Eh, o pessoal que é o voto já tá decidido de 18%, passou para 22%, então teve uma evolução nisso daqui. O posso votar cresceu um

pouquinho também e o não conheço o suficiente para opinar diminuiu. Ou seja, já é sinal de que as pessoas que conhecem o Flávio, né, aceitam votar nele, ainda conseguem vir aqui para o voto no sentido dele, ao passo que o Lula tem problemas aqui. O Lula tava com conheço e não votaria e e continua a mesma coisa, ou seja, agora tá empatado com Flávio. A a a o Lula tinha uma rejeição menor do que a do Flávio, agora a rejeição dele está empatada. E os outros números continuam basicamente os mesmos, né? O é o meu voto e posso votar

continua a mesma coisa. E o não conheço é o 2%, continua 2% também. Ou seja, o Lula mostra uma um quadro de estagnação. Ele não consegue ir para lugar nenhum nessa história, né? Muito difícil. ele

mudar a posição dele, enquanto o Flávio tem ainda 9% ali de pessoas que ele pode ainda conseguir conquistar e com isso melhorar muito a situação dele nas pesquisas, né? Então isso que foi principalmente a a avaliação. Aí tem aqui no final como você avaliaria o trabalho do presidente Lula. A maior parte desaprova com muita força, 51% e só 44% aprovam, né? O, essa pesquisa mostra uma outra coisa interessante. Eles, eles fizeram a

quebra aqui, é que eu pulei aqui na coisa, né? Mas eles fizeram a quebra por região, tá vendo? Por e uma série de coisas, né? Homem, mulher, idade, região, riqueza, não sei que lá. E uma coisa que eles observaram aqui é que um aumento do desgaste do Lula no maior reduto eleitoral do PT no Nordeste, o Lula tá perdendo força no Nordeste, o que faz sentido, né? Porque de novo, o

Nordeste ainda tinha uma identificação muito grande com o Lula, mas já vai pela pela quarta vez o Lula como candidato, mais uma esperança, sendo que nunca sai do lugar, nada muda, né? Isso é uma coisa que impacta aqui, ó. Por que que o o Flávio cresceu? Isso aqui é o cara que é do Instituto Big Data, tá? De acordo com o Lucas Tud Sadic, o eleitor passou a enxergar o Flávio como adversário real no segundo turno. Esse maior nível de

conhecimento fortalece o senador. Ao mesmo tempo, Lula atravessa o que o pesquisador chamou de vale da aprovação com indicadores de popularidade de queda. É um vale da morte, um vale que vai durar para sempre, que nunca mais o Lula vai sair dele. O resultado é um segundo turno novamente acirrado nos moldes da eleição anterior. Não, não. O

resultado é o o jacaré abrindo a boca igual em 2018, tá? Lula tá perdendo força no Nordeste, sim, ainda que continue liderando na região. Isso é um é um um dato, um dado importante, tá? O levantamento aponta perda de intenção de voto no Nordeste, reduto histórico dos petistas. No primeiro turno, quando nomes quando Ratinho Júnior entra no cenário, parte do eleitorado de menor renda migra. Segundo o diretor do

instituto, Ratinho cruza votos principalmente na base lulista, especialmente entre eleitores mais pobres. Isso daqui é um ponto importante, tá? O Ratinho tira voto do Lula, não tira voto do Flávio Bolsonaro, assim, tira voto do Flávio Bolsonaro também, mas tira votos do Lula, o que não era esperado, né? Isso tem um ponto importante, porque nessa pesquisa aqui de fevereiro, eles fizeram um negócio mais detalhado aqui, ó, em que eles levantaram, por exemplo, questão de eh quem simboliza mais a direita, quem simboliza mais, quem tem melhor capacidade de melhorar a segurança pública e coisa e tal. E como você pode imaginar, o Lula fica muito mal nessas histórias e o Ratinho Júnior não fica tão tão ruim, tá? Eh, é lógico que isso

mostra que o Ratinho Júnior tem uma possibilidade aí. É lógico que não vai ter nenhuma chance porque vai ser o Flávio e o Lula de qualquer jeito. Então não tem nenhuma chance pro Ratinho Júnior nessa situação, né? Eh, mas eh é uma coisa positiva, ou seja, mostra que o Ratinho Júnior no primeiro turno ele tira votos do Lula, o que é positivo. Ah, a eleição virou eh disputa de rejeições. É, é lógico, o segundo turno

tá fortemente ancorado na rejeição. Sempre é assim, né? A pessoa vota não porque por quem quer, mas vota em quem e para tirar a pessoa que não quer, né? Para eh tirar o Lula do da da presidência. E mais uma vez o pessoal vi com aquele papo aqui, ah, economia não, os números estão positivos, os números oficiais estão positivos. Aí o pessoal

não percebeu que esse papo de número oficial positivo não quer dizer nada, porque os números oficiais são mentirosos, né? O Lula mente com números, né? Olha, o botar o porchá no EBGE é admitir que não tem número nenhum verdadeiro no Brasil, né? Porchá, não, Pchman. O Portchman no IBGE é admitir que os números é tudo inventado mesmo da cabeça dele, né? Então aqui, ó, há uma

diferença entre a inflação escrita no papel e a sentida no bolso. É isso aí, chama-se efeito portma, né? E nas nas pesquisas qualitativas, ele relatam eh perda de poder de compra, dificuldade para adquirir proteína, substituição de carne por alternativas mais baratas, né? Enfim, existe espaço para uma terceira via, o nome que se destaca é o Ratinho Júnior, mas a verdade é que não são, não é competitivo, não chega a lugar nenhum. Não vai ter segunda via, galera, não vai terceira via. esse negócio é essa lorota

desse pessoal, né? E é lógico, mais essa pesquisa também foi vida, vista como positiva para o Flávio e negativa pro Lula. O avanço do Flávio nas pesquisas tira Lula da sombra, que tem que correr para formar palanques no país. É, é aquilo que eu falei para vocês, o Flávio ter ultrapassado o Lula neste momento da da da pesquisa é muito importante, ajuda muito ele a formar os palanques, a formar as coligações, a se preparar pra disputa. O Lula tava tranquilo, ele achava que não ia ter problema, né?

Agora ele tá tendo que correr atrás e tá correndo atrás no prejuízo, né? Isso vai prejudicar isso daqui. Os aliados de Lula admitem o erro de leitura sobre Flávio e defendem o presidente na velocidade cinco do Créu, né? Vai ser velocidade cinco do Créu pro Lula agora. Mas isso não quer dizer que vai melhorar muita coisa, não, tá? Ao contrário, o

Lula, quanto mais faz, mais se atrapalha, mais faz merda. Tá arriscado o pessoal acelerar o Lula aqui e acabar perdendo o voto. Vamos ver o que que vai acontecer. Por enquanto tá indo tudo bem pro Flávio. O a a o a trajetória da coisa tá seguindo como a gente espera.

Ele crescendo ao mesmo tempo que o Lula cai. E a perspectiva minha é que vai crescer mais e o Lula vai cair mais, principalmente à medida que as pessoas forem conhecendo melhor o Flávio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.