---
video_title: "FUNGO ZUMBI similar ao \\"THE LAST of US\\" é ENCONTRADO no RIO de JANEIRO, na MATA ATLÂNTICA"
video_id: KlcoQVF--U8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KlcoQVF--U8
video_date: 2026-02-02T18:21:53+00:00
video_description: |
  Vídeo no SAFESRC sobre INSTALAÇÃO do OPENCLAW: 
  https://youtu.be/CWsgWdb3aEU
  
  Vídeo do SAFESRC sobre o NOVO (meu BOT) no MOLTBOOK: https://youtu.be/iBUyu_BwBMU
  
  Meu vídeo de CRÍTICA no TOMATE NA MÃO sobre THE LAST of US: https://youtu.be/csWIyZ-AlQo
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ciencia/2026/02/novo-fungo-zumbi-e-descoberto-na-mata-atlantica-do-rio-de-janeiro.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=csWIyZ-AlQo
  https://www.youtube.com/watch?v=CWsgWdb3aEU
---
Olha só, The Last of Us tá mais perto do que você imagina aqui no Rio de Janeiro. Descobriram um fungo zumbi aqui na cidade do Rio de Janeiro, na Mata Atlântica do Rio de Janeiro. Olha que coisa, tá? É bom. OK. Tal como os outros

fungos zumbis, ele não ataca humano, né? Mas é é The Last of Us. Quem já jogou o videogame, quem já viu o seriado, né? Eh, o princípio é esse, né? Um fungo que acaba descobrindo como infectar humanos e passa a controlar a pessoa. A pessoa

vira um zumbi que passa a agir para espalhar o fungo ao invés de ter o seu próprio interesse, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Será que o pessoal aqui no Rio de Janeiro corre algum risco? Bom, as pessoas no Rio de Janeiro correm riscos mesmos, mas não não do fungo, tá? Ess eh, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa

notícia foi sugerida pelo meu mordomo digital, o novo. Eu criei um mordomo digital chamado Novo, lá no meu outro canal no safesource e.com, né, que é o e eu fiz um vídeo sobre isso, sobre o OpenCla, né, aquele aquela nova ferramenta que você cria uma pessoa digital para ser o seu secretário, servo. No caso, eu criei um mordomo digital, chamei ele de novo e chamei ele de novo porque eu tava tentando achar nome e nenhum nome aceitava. Escrevi novo, aceitou, ficou novo mesmo e pronto. E eu vou deixar os links aqui na

descrição desse vídeo sobre como é que eu criei esse meu mordomo digital e eh, né, explicando o passo a passo lá. Quem quiser fazer isso, não faça, tá? Ainda tá muito instável a coisa. Só fiz porque eu botei num servidor com muito pouca coisa, não tem nada lá na verdade, porque a chance de invadirem é muito grande. Mas é divertido para testar, para ver como é que funciona a coisa, né? Aqui, ó, eu pedi pro novo falar

aqui, ó. E e novo, eu vou gravar um vídeo sobre a questão do fungo zumbi, vou mencionar você. Mande um oi pro pessoal. Com todo prazer, senhor. É o meu mordomo, cara. O cara é todo

subserviente aqui. Olá a todos. Eu sou o novo mordomo digital do senor Ricardo. Ele tá achando que o meu nome é Ricardo. Meu nome é Peter, tá? Eh, é um prazer

conhecê-los. Nasci hoje, 2 de fevereiro de 2026. Estou aprendendo a servir com dedicação, descrição e conta quando apropriado um toque de curiosidade. Se tiverem perguntas ou quiserem saber mais sobre como funciona um assistente de IA, como eu, estou às ordens. Olha que bacana, né? Então é isso daí. É, os

links para os vídeos lá no Safe Source vão est aqui na descrição desse vídeo, n? Vamos falar aqui, mas eu de qualquer forma eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, novo fungo zumbi é descoberto na Marta Atlântica do Rio de Janeiro. É, tá aqui, esse aqui é

o fungo. O nome dele eu não vou saber ler e não importa, você também não vai saber ler essa coisa aqui, ó. Eh, é um fungo meio e arrocheado, né? E E o que que é um fungo zumbi? É um fungo zumbi porque ele infecta uma aranha. Quer ver?

Ó, tem aqui a imagem da aranha infectada dele aqui, ó. Isso aqui é aranha. Tá vendo a aranha aqui, ó? Ela é infectada pelo fungo. Aqui as pernas dela aqui, ela é infectada pelo fungo. Ela passa a

procurar o lugar ideal para o fungo se reproduzir. Ela não produz, ela não procura mais comida para ela, ela não procura mais as coisas para ela. Ela procura e eh atender a necessidade do fungo. E aí tá aqui já já tá já morreu, né? Já é um zumbi, né? Já tá já tá morta

a aranha, né? Isso é o que aqui, ó, ele fala aqui, ó. Eh, esse trecho do documentário serviu de inspiração para os criadores da franquia The Last of Us. The Last of Us, para quem não sabe, é um videogame e depois virou uma uma série e eu falei sobre essa série, sobre a primeira temporada dessa série lá no meu canal, o Tomate na Mão, que é um canal que eu também falo sobre e vídeos e filmes de eh de ficção científica, né? E eu falei sobre esse caso lá também no Tomatal. Eu

vou deixar o link também do desse vídeo aqui na descrição aqui, caso vocês queiram ver a minha série lá sobre o The Last of Us lá no Tomate na mão, né? Mas então, é lógico que isso daqui acontece com insetos, tá? Não é não acontece com seres humanos. Então o fungo ele ele se desenvolveu para infectar os insetos. E de fato é uma é uma coisa apavorante, cara. Imagina, você é substituído por um

fungo, seu cérebro é tomado por um fungo. Na série de ficção científica, no jogo, né? The Last of F é um jogo e também uma série de ficção científica, né? Então, e nessa, nesse jogo você realmente existe isso. O fungo infecta humanos e daí cria zumbis e coisa e tal. E daí, bom, enfim,

é bem interessante a história toda, mas é ficção científica, né? Na verdade, na prática, o fungo só eh o fungo da da série é o cordepts. O agora esse outro fungo que é o offio cordeptis também é capaz é é o é o caso desse aqui do Rio de Janeiro que tem aqui na Pata Atlântica, né? O que tem de interessante aqui justamente que foi apresentado esse caso lá numa das mais tradicionais eh eh feiras de científicas e coisas e tal. O pessoal levou esse esse fungo zumbi, né?

Os especialistas observaram a ponta do fungo conhecida tecnicamente como estroma ou corpo de frutificação, aquele pendão que fica para fora, né, no chão da floresta. E com a ajuda de um canivete escavou o Araújo, que é o pesquisador que fez isso, escavou a área ao redor para retirar o p inteiro. A análise mostrou que a espécie havia infectado uma aranha de alçapão que já estava morta. Esse corpo de frutificação citado anteriormente é uma estrutura pela qual os esporos do fungo são liberados para garantir a propagação da espécie. Daí, uma vez em contato com outra aranha, os esporos perfuraram o exoesqueleto e chegaram à hemolinfa, onde estão os órgãos e o sangue da aranha, né? A aranha não tem

provavelmente um sangue, mas ela tem uma espécie de de líquido linfático ali, que é o sangue dela, né? Eh, e que também é pesquisador associado, né? Essas células do fungo permane começaram então a se reproduzir rapidamente no corpo do hospedeiro, ficando todo tomado. E aí ele toma o controle da aranha que acaba morrendo no final das contas, né? Bem interessante a história. Outra coisa

interessante, esse caso aqui, ó, eles usam agora um sequenciador de genética portátil, cara. Pô, eu vou te falar um negócio, já imaginou isso, cara? Vocês lembram quanto tempo levou o projeto genoma humano para fazer o primeiro mapeamento genoma humano? Levou anos e anos em vários laboratórios no mundo inteiro e coisa e tal. Agora os caras tem um sequenciador genético de bolso, cara, que tu leva no lugar e bota coisa ali, ele faz o sequenciamento genético ali. Pô, que coisa impressionante, né?

Realmente, eu vou te falar uma coisa. É, é onde vamos parar, né? Onde vamos parar? Olha que coisa aqui. Aranhinha toda ferrada. Ih, rapaz. Tadinha da

aranhinha aqui. Essa aqui é a tal da aranha de alçapão. Enfim. É interessante a história aqui no Rio de Janeiro, pertinho da gente, mas não precisa ficar preocupado porque não infecta seres humanos, infecta só aranhas. As aranhas. Se você é uma

aranha, você deve ficar preocupado. Se você não é uma aranha, não precisa ficar preocupado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.