---
video_title: "CINEMARK cumpre COTA do ANO com ANIMAÇÃO melhor que \\"AINDA ESTOU AQUI\\""
video_id: BEZ7w3HDK0I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEZ7w3HDK0I
video_date: 2026-05-07T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/05/cinemark-usa-brecha-na-cota-de-tela-e-exibe-filme-de-2024-mais-de-cem-vezes-ao-dia.shtml
  https://x.com/multiversobra/status/2052062034015973663
---
Eu [risadas] sabia que isso ia acontecer, cara. O Cinemark agora tem cota de tela no Brasil, né? Você sabe, né? O cinemas são obrigados a a exibir os maravilhosos filmes nacionais, aqueles filmes de bosta que ninguém quer assistir aquela boca, que nem que se me pagar eu vou assistir filme nacional no cinema. Mas o agora tem lei que obriga o cinema a exibir a cota de tela nacional, não sei que lá tem que exibir não sei quantos filmes nacionais na cota e coisa e tal.

O que que o Cinemark fez? pegou esse filme aqui, ó. É um filme nacional Zuzu Balândia. Zuzu Balândia. Um filme animado nacional, então recebe eh tá na cota, né? Tá certinho. E mostrou

[risadas] esse filme 17.000 vezes. Aí fechou a cota. Pronto. Não precisa comprar as bosta de filme nacional que ninguém vai assistir. Ninguém assiste

esse aqui também não, tá? A a média de público é de 0,1 pessoa por público. Eu fico imaginando a pessoa que compra um ingresso para ver Zuzu Balândia, né? Mas beleza, né? Até porque tem no YouTube, tá? Mas beleza, né? De qualquer forma, a

lei diz isso, né? É o que eu falo, cara, esse pessoal, esse esse pessoal é doente. O brasileiro tem uma doença de achar que estado resolve problema. Uma doença mental. Devia ter um sid para isso, achar que estado vai resolver algum problema na cabeça das pessoas.

Não resolve. Estado resolve zero problemas. Estado pode ferrar com a sua vida, quer ajudar nunca vai te ajudar a nada. Então essa esse é o ponto, né? Quiseram criar não, porque tem que estimular o sistema, o o cinema nacional. Olha o pessoal aqui dessa

dessa conta aqui chorando aqui. Ai, porque a cota de tela obriga cinemas a reservar espaço para filmes nacionais. Em países como a Coreia do Sul, onde a cota de tela é mais rígida, a medida fortaleceu a indústria local, impulsionou o cinema coreano. [ __ ] nenhuma. Nada que impulsionou, merda nenhuma. A questão é que lá na na Coreia

do Sul os cineastas de lá não são doentes mentais igual os daqui que encaram o cinema como uma maneira de falar de marxismo, né? Aí temos que doutrinar as pessoas, como que a gente vai doutrinar a pessoa nesse filme aqui? E aí fica fazendo filme de bosta com tudo quanto é filme aqui. É filme para elogiar o Lula, para elogiar a esquerda, para elogiar marxismo e não sei que lá. Ninguém quer ver essa bosta porque todo mundo sabe que é mentira essa coisa. Ao

invés de fazerem filmes divertidos. Olha só o sucesso que fez o Round Six, que é o o jogo da da Lula, como é que é o nome daquele filme? Como é que foi no Brasil? Ficou Round Six no Brasil mesmo, né? Eh, eh, que Squid Game, o nome é Squid Game, né? É jogo da Lula, né? E no Brasil

botaram só Round Six mesmo. Mas você lembra desse filme, esse desse seriado coreano? O povo fez um sucesso do caramba, bicho. Porque os caras lá fazem coisas legais mesmo. Não é coisa de marxista, não é coisa idiota de de tapado mental metido a cineasta igual tem aqui no Brasil, não. O problema, o

que atrapalha o cinema brasileiro é a qualidade merda dos artistas e cineastas brasileiros. Uma cambada de otário esquerdista. Eu sou Peter Turbun. Esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter não dá notícia, Peter da Aula, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá do nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Cinemark usa brecha na cota de tela. O Lula provou com todo orgulho, né? O Lula

agora fez a cota de tela, vai obrigar os cinemas a botar e eh filmes nacionais da programação e coisa e tal. Pro cinema isso é uma merda. Por quê? O cinema, cara, se tem um filme nacional bom, tipo Tropa de Elite ou coisa assim, o o cinema quer colocar o o filme, é lógico, ele vai ganhar dinheiro. Por que que ele não colocaria o filme, né? Se o se o

filme é bom, ele coloca ele coloca o filme sem problema. Não precisa de cota de tela, não precisa de [ __ ] nenhuma. Aqueles filmes do do do Paulo Gustavo também que fazia sucesso para caramba, os cinemas botavam o filme do cara. Não tem nada disso, né? A merda do cinema nacional é o cara que é metida cineasta, mas é na verdade ativista da esquerda, que fez aquele filme super papo super papo cabeça para ensinar as pessoas que o Lula é bom e o Bolsonaro é ruim. E aí

quer que o cinema não, eu tenho que botar meu filme no cinema porque eu fiz um filme aqui. Olha só, papai, eu fiz um filme aqui e [ __ ] filme é uma bosta. Ninguém gosta da merda do filme. Se o filme for bom, cara, não precisa de cota de tela. Se o filme for ruim, ele não merece ter cota de tela. Então, cota de

tela é uma idiotícia que não tem sentido nenhum em lugar nenhum do mundo, né? Na Coreia do Sul tá errado também, tá? Coreia do Sul. Se tem cota de estado na Coreia do Sul, eu aposto para vocês que lá na Coreia do Sul a coisa é muito mais leve do que aqui no Brasil. E o que faz a diferença é a qualidade dos filmes, né? A o problema é que é aqui o Brasil,

o pessoal adora esse negócio de copiar dos outros, né? Aqui, ó. Eh, ah, um filme infantil está sendo usado de atalho pela rede Cinemark para cumprir mais rapidamente a cota de tela. Mecanismo voltado ao fomento do audiovisual brasileiro que obriga exibidores apresentar o mecanismo voltado, não, mecanismo voltado a a encarecer o cinema para os brasileiros, né? Ou seja, a estratégia deles aqui foi evitar que encareça muito o cinema para os brasileiros. Porque a verdade é a

seguinte: ninguém vai ver um filme porque tá passando o filme. Você vai no cinema, você quer ver o filme que você quer ver o filme. Você não vai chegar lá, ah, eu vou ver esse filme nacional de bosta aqui, porque tá passando aqui sobre o Mariguela pela 15ª vez elogiando o Mariguela e coisa e tal. Não vou assistir essa [ __ ] né? Ou seja, o que acontece na prática é que o cinema fica com tempo ocioso enquanto espera os filmes de verdade para cumprir a porcaria da da da cota de tela, né? Aí

diz aqui o seguinte, olha só, eh eh existe uma o que eles chamam aqui de um de um uma falha na na lei, né? Estão chamando de falha na lei. Eu não acho que seja falha na lei. Eu acho que é uma uma coisa bastante razoável, né? Aqui, ó. Ah, a Cinemark encontrou aí uma

brecha. O trecho define que a programação deve ser formada predominantemente por obra de longametragem. E então o que que eles estão fazendo? No final das contas, bom, isso aqui é pequeno filme, né? O filme é é um filme pequeninho. Tem até no

YouTube aqui, ó. Tem o link dele do YouTube aqui para você assistir o Zuzu Baland aqui, né? E é uma curta duração. Aí ela coloca entre os filmes. Então tem a sessão do filme de verdade, aí tem a Zuzu Balândia e depois entra outro filme de verdade, né?

Então aqui, ó, a pedido da Folha, Ancins compilou os dados de Zulândia e mostram que esse ano foram programadas 17.237 exibições do filme em complexo Cinemark de todo o país. E elas foram vistas por apenas 1882. [ __ ] ainda teve gente que pagou para ver essa [ __ ] bicho. Tem no YouTube, cara. Tá de sacanagem,

né? Enfim. Eh, a estratégia da Cinemark não viola legislação. A norma em vigor desde junho de 2024 estabelece o número mínimo de sessões de filmes brasileiros ao longo do ano. No caso da Cinemark, 16% de todas as sessões. O problema é

não tem 16% de filmes decentes brasileiros, só tem propaganda esquerdista de merda que ninguém quer ver, né? Ao invés deles botarem uma propaganda esquerdista de merda, sei lá, agente secreto, ainda estou aqui, essas porcarias que ninguém quer ver, eles vão lá e bota essa animação aqui que ninguém quer ver também, mas pelo menos é curtinha. Eu [risadas] tô falando, cara, olha só, eu tô, eu tô achando aqui, eu tô vendo aqui uma um grande novo mercado pro filme nacional, cara. Filme de bosta, filme muito ruim, mas filme silencioso e bem escuro assim, né? Você faz um filme de bosta que que é rapidinho e é silencioso e é bem escuro.

E daí, cara, tu vende para esses cinemas, que é para eles botarem nesse intervalo assim, né? Eu tô pensando em fazer um filme desse, cara. Peter dormindo. Eu me gravo por 5 minutos aqui, eu dormindo, né? bem escuro, sem dar para ver nada, porque aí não gasta muita energia elétrica do transmissor da da do projetor, né? Sem barulho nenhum,

sem som nenhum, porque não precisa para quê? Ninguém vai assistir essa [ __ ] mesmo. E aí, René Cadastra isso como filme nacional, é um filme artístico, tem um monte de filme artístico nacional, assim, tem filmes artísticos de pessoas dormindo já em vários lugares. Aí isso já não é nenhuma novidade, não, né? E aí, pô, o pode passar no cinema arqu, olha que coisa que maravilhosa, né? Olha que que foco

bacana pro cinema nacional no final das contas, né? É bem muito, ó, muito melhor que Mariguela, muito melhor que ainda estou aqui. E, eh, anos luz melhor do que o agente secreto. [ __ ] você vai ver, ficar vendo o cara dormindo por 5 minutos, pelo menos é curtinho. O agente secreto é igualmente chato e dura quase 3 horas. Então, ou seja, [ __ ] não é

muito melhor no final das contas para todo mundo. Eu prevejo um grande mercado de filmes de bosta. Sim. Tá, filme feito simplesinho, só tem que conseguir a classificação na no Ancine como filme eh eh como eh ã eh filme brasileiro, né, para conseguir cumprir isso daí, né? Aqui, ó. E assim, as redes podem

concentrar dezenas de sessões de o mesmo filme nacional só no período do ano, batendo a meta com antecedência e desobrigando de de exibir produções brasileiras em meses nos quais há muitos blockbusters estrangeiros em Catais. [risadas] Ou seja, esse ano vai ter o terceiro capítulo de Duna, que certamente vai est vai ter vão querer, muita gente vai querer ver, eu vou ser um deles, os o novo Vingadores e não sei que lá. Então o que que o pessoal tá fazendo [risadas] aqui, ó? A reportagem analisou a programação de outras redes em São Paulo, Cineópolis, ui Kinoplexo e não encontrou casos flagrantes como Zuzu Balândia, ainda que outros filmes nacionais sigam em maioria, programados para horários menos nobres, como antes das 17 horas. Ou seja, o resto do pessoal tá colocando filme às 6 da manhã, começa 6 horas da manhã. Ó, ó

aqui, ó, tem uma, né, a sessão das 6 da manhã, 7 da manhã, 8 da manhã, 9 da manhã, não sei que lá e passa uns filme bosta. É só achar um filme ruim nacional, que seja baratinho de licenciar, bota lá e pronto, cumpriu o a cota de tela. Cara, eu vou falar um negócio para vocês, cara. É muita burrice desse pessoal, bicho. É muito achar que estado vai resolver alguma coisa. Estado não resolve nada, cara. Eu

fico muito tranquilo porque o problema do cinema brasileiro vai ser resolvido rapidamente, tá? Por que que ainda temos um problema com o cinema brasileiro no sentido do governo ficar tentando essas coisas de cota de tela e não sei que lá? Por o governo, os políticos hoje em dia ainda querem muito a ajuda da classe artística no Brasil, porque a classe artística ajuda a eleger pessoas, né? O pessoal se elege, né? Ah, artista XYZ indicou o candidato XYZ. Então, ah, né?

Aí o pessoal ganha eleição com com apoio da classe artística, principalmente a esquerda, né? E então acaba que tem esse incentivo para atrapalhar o mercado do cinema nacional e tentar ajudar os idiotas, os artistas de merda do Brasil, né? Só que cada vez mais a população brasileira tá tomando, tá tomando raiva da classe artística. A verdade é essa, justamente por essa jogadinha desse pessoal ficar apoiando o político de merda e exigindo que o político de merda faça mais merda para atrapalhar os brasileiros. O brasileiro quer ver o que ele quer ver, pô. Ele quer ver filme de

de emoção, filme de aventura, filme de comédia, uma coisa que ele saia da realidade, não quer ficar aprendendo esquerdismo, aprendendo marxismo, aprendendo sei lá o que que for que eles ensinam nessa merda desse filme. Ai, pela 19ª vez, a ditadura militar brasileira, cara, todo mundo sabe que a ditadura militar brasileira foi uma bosta. Ninguém quer volta da ditadura militar brasileira, não. Desencanta. O pessoal não quer. É a corrupção do Lula.

É por isso que o pessoal votou no Bolsonaro. Não é por causa que quer a volta da ditadura. ante quer o o a o fim do Lula, o Lula na cadeia, preso, pagando pelos crimes que cometeu de corrupção. É isso que a gente quer. E e no final das contas fica esse pessoal tentando ensinar, não porque é ditadura e não sei que lá e coisa e tal. É, é,

cara, é muito chato, bicho. E aí que eu falo para vocês, isso existe ainda ainda existe. O problema do sistema nacional é isso, é é a cota de tela. Tinha que acabar com essa lei. Essa lei é uma bosta, porque ela encarece o sistema paraas outras, as pessoas que querem ver filme. Prejudica o pessoal que faz filme

bacana, que faz filme legal. né? E não ajuda em nada cinema nacional nenhum, né? Porque continua o pessoal sem sem patrocínio. Se você não tiver amigo no Ancine, você não consegue [ __ ] nenhuma.

Então continua essa bosta toda. A solução é essa. A medida que a população começar a não votar mais em candidatos ligados a artista, isso já tá acontecendo de certa forma, tá? Ainda tem um grupo, né, do Brasil, dos brasileiros, que ainda tá muito ligado em artista ainda, que tá muito focado ainda nessas porcarias. Mas tá acabando, tá diminuindo, né? as pessoas estão mais

conscientes agora, à medida que isso for acabando, realmente, né, que os artistas não tiverem mais tanto poder de influenciar voto, como nunca deveriam ter tido poder de influenciar voto nenhum em momento algum da política brasileira, artista não sabe de nada. É tipicamente em termos, eu não tô dizendo que, olha, o artista pode ser bom na no que ele faz como um artista, tá? Mas eh daí a chegar à conclusão de que ele tem alguma algum conhecimento sobre política, sobre a sociedade, ao contrário, ele sabe menos que o padeiro da esquina ali, sabe menos que o pedreiro, sabe menos que qualquer pessoa que trabalha aqui no Brasil. Então, eh eh no momento que o povo começa a se conscientizar disso, esses artistas perdem eh força política. Isso já tá acontecendo de certa forma, né? Eu já

vejo que eh eh só conseguiram isso por causa do Lula. O Lula eh contou com a ajuda dos artistas, né? foi um grande mutirão para tirar o o o ex-presidiário da cadeia e colocar ele na presidência da República. E aí agora o L tinha que pagar esse pessoal todo, né? E uma das maneiras de pagar os artistas foi com essa porcaria de cota de tela aqui, que de novo é tirar dinheiro do brasileiro para dar para artista rico, né? Isso que

é a cota de tela em última análise. É troco de nada, troco de uma um monte de filme bosta que ninguém quer ver. Então é isso daí. A medida que for acabando, vai se preparando, artista. Vamos ter que começar a fazer a trabalhar de verdade, começar a fazer filme de verdade que o pessoal goste de ver, porque se continuar fazendo uma riguela da vida vai entrar pelo buraco. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.