---
video_title: "PESQUISADORES descobrem como PRODUZIR OURO como SUBPRODUTO GRÁTIS de REATORES de FUSÃO NUCLEAR"
video_id: PTeEBLwaorw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTeEBLwaorw
video_date: 2026-01-19T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.marathonfusion.com/
  https://arxiv.org/abs/2507.13461
  https://arxiv.org/pdf/2507.13461
  https://www.scientificamerican.com/article/how-three-fusion-reactor-designs-could-power-tomorrow/
  https://press.princeton.edu/books/hardcover/9780691174877/newton-the-alchemist
---
a Marathon Fusion, que é uma empresa americana de eh de reatores nucleares, reatores de fusão nuclear, patenteou um método de criar ouro a partir da fusão nuclear. Isso pode dobrar o a receita de eventuais reatores de fusão nuclear com tempo. Olha só que coisa curiosa, tá? Além disso, pode também reduzir o valor do ouro, tá? Eu vou explicar isso aqui para vocês. O pessoal que gosta de de

juntar metal, lembra que metal tem este problema. Metal, se você descobre uma maneira de produzir metal, em última análise que o pessoal ressuscitou é a alquimia, tá? A alquimia que o Newton, né, foi tão criticado por isso. Vocês sabem, o Isaac Newton, que é um dos grandes matemáticos, um dos grandes físicos de toda a história, um cara inteligentíssimo e coisa e tal, mas era fascinado por alquimia. Ele tentava fazer ali a transmutação em eh do chumbo em ouro e não sei que lá. Nunca

conseguiu, evidentemente, porque não tinha como com os métodos da época dele, mas agora o que eles estão propondo aqui é exatamente transmutar mercúrio em ouro. Vamos entender esse caso aqui porque é um caso muito interessante, assim, uma coisa inadvertida que surgiu dentro da fusão nuclear, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias não foram por ninguém. Isso aqui eu que achei aqui no no na internet, trouxe para vocês, vocês sabem. Eu sou muito interessado nessa área de materiais e coisa tal. Sou

formado, sou engenheiro de materiais formado, nunca trabalhei na área, mas eu sou formado. Eh, então eu eu vejo essas coisas aqui, eu acho muito interessante isso daqui também eu tenho interesse muito grande em fusão nuclear. Todos nós deveríamos ter, né? Sempre que a gente se fala de sempre que se fala de eh aquecimento global, né? Como é que a gente vai resolver o problema do aquecimento global? Aí os governos

ficam: "Vamos matar pobre, é só botar mais imposto no pobre, é só sacanear o pobre". Eh, essas soluções não vão resolver o aquecimento global. Essas soluções vão só matar pobre, né? O que você tem que fazer é tecnologia. Tecnologia que pode resolver a questão do aquecimento global. E talvez a

principal delas é a fusão nuclear. Se realmente a gente conseguir chegar numa fusão nuclear economicamente viável, a coisa muda completamente o nosso cenário, né? Resolve-se inclusive o problema da eh do aquecimento global. Enfim, eh, agora, eh, então eu trago essas coisas aqui para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão comom e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó, Marathon Fusion é o nome da empresa que fez esse negócio aqui. Eh, é uma empresa que foi fundada em 2023 e tem desenvolvido tecnologias para reciclagem de combustível e entregar a energia de fusão de forma mais rápida, com uma forma economicamente melhor. Aí fala aqui um pouco sobre como é que a fusão, a a eh quem é a equipe, o que que eles fazem, coisa e tal. Mas o grande o grande trabalho dele está nessa nesse nessa pesquisa aqui, ó, que foi publicada aqui nas eh ehem algumas publicações aqui. Eh, fal o nome da pesquisa é eh crisopoeia escalável via reações N2N de deltérium trio tritum nêutr dos nêutrons de fusão do deltérium e do trítium, né? E o nome

é complicado, mas quer dizer o seguinte, quer ver? Olha só, vou começar explicando como é que é a fusão nuclear, né? A fusão nuclear, vocês sabem, é diferente da fissão nuclear. Os reatores nucleares que você tem hoje já são muito melhores do que qualquer outra maneira de você gerar energia elétrica, mas eles funcionam com fição nuclear. Eles dividem os átomos de urânio, né? o átomo

de urânio radioativo, ele acaba se separando e no que ele se separa, ele gera mais três três nêutrons que podem atingir outros átomos e também transformar eles em radioativos, causar a fissão deles. A fição é a separação. Então eles se separam, né, divide no meio átomo e gera energia nesse processo. Gera muita energia nesse processo. Tanta energia que se você botar muitos átomos de urânio juntos, você cria uma bomba nuclear, aquela explosão toda que você vê. Mas eh uma

usina nuclear é uma é um combustível nuclear mais fraquinho que fica só ali, só que gerando energia, só gerando calor sem explodir, né? Só que isso é só uma das maneiras de você gerar energia com a a energia nuclear. Você pode gerar com a a fusão nuclear, a união de dois núcleos de átomos, né? E eh esse é o processo, por exemplo, que acontece no Sol, né? O Sol que em última análise é o responsável por toda a energia ou quase toda a energia que tem no planeta Terra. Se

você parar para pensar, né? Porque eh você pode falar assim: "Ah, mas o carvão?" O carvão era uma planta que recebeu luz, luz do sol lá lá atrás, né? Acumulou aquele carbono ali e aí depois morreu, foi enterrado e aí virou o car o carvão que você consome hoje. Na verdade, qualquer energia que você vê no planeta Terra é de origem no Sol, né? E

em última análise é uma fusão nuclear. O sol junta dois átomos de hidrogênio, forma um átomo de hélio e com isso gera um monte de energia, né? E bom, só que não é fácil fazer essa fusão, tá? E requer uma temperatura muito alta, requer uma pressão muito alta. fazer isso aqui no planeta Terra é complicado para caramba, porque, né, precisaria de uma pressão muito grande. O pessoal tem

feito diversos desenhos de reatores para fazer esse tipo de coisa e basicamente a coisa mais viável que eles têm agora é essa esse tipo de fusão aqui, ó. Você junta um átomo de tríum, que é um átomo de hidrogênio com é é um próton com dois nêutrons, né? Então é um isótopo de hidrogênio. É um isótopo bastante raro de hidrogênio, mas que você consegue ainda ter minas disso aqui no planeta Terra e junta com deutérium, que é um outro átomo de hidrogênio também muito raro, tá? A maior parte do hidrogênio é só o próton lá, o um próton com elétron sem nêutron nenhum. O deutérium já tem

um nêutro, o trítium tem dois nêutrons. Mas o fato é essa é a fusão mais fácil de fazer. Você consegue fazer um choque desses dois também já há uma energia alta, tá? tem que tá bem aquecido, tem que tá bem, a pressão tem que ser muito alta, mas eles se unem e geram um átomo de hélio, hélio normal, hélio 4 e mais um neutro que sai escapado dessa história aqui, né? E energia, muita energia, mais energia até do que as usinas de fição nuclear, que são as usinas nucleares atuais, né? E lembra, e

tem uma, a grande vantagem é a seguinte, quando você usa isso daqui, eh, a fusão nuclear, você gera hélio. Hélio não é uma coisa perigosa, não é um gás perigoso, né? É aquele gás que se usa em balão de criança, de festa de criança. Então, meio que não é beleza. Você pode soltar na atmosfera, não faz diferença nenhuma. Aliás, tem até valor comercial

hélio, né? Ao contrário, as os reatores atuais de fição nuclear eh eles geram e dejetos radioativos. Eu já expliquei aqui em outros vídeos que isso é menos preocupante do que o pessoal pensa, né? Muita gente fala assim: "Não, porque os é um absurdo energia atômica que fica gerando dejeto, cara. Você pegar todos os reatores do mundo em todos os lugares, o todo o dejeto que gerar em toda a história, é uma piscina. É uma

piscina. Hoje você enche uma piscina, é aquilo ali, assim, é muita coisa, é muita coisa, mas não é tanta coisa assim. Ou seja, dá para você lidar com isso daí, né? E você tem também hoje em dia um monte de tecnologia de reaproveitar esses esses dejetos de usinas nucleares para fazer também reações secundárias e gerar mais energia ainda. Então assim, não é um problema.

Eu eu sou um grande fã de energia nuclear, tá? Mas aqui repara que você tem essa coisa aqui e você ainda gera um, ou seja, você gera um gás neutro que não faz mal nenhum. Então realmente é muito melhor nesse caso. Só que você gera também um nêutron. Esse nêutron aqui. Aí que o

pessoal estudou essa coisa aqui, ó, eles, é isso que ele tá chamando aqui, n2n, que é a reação do delério tríum, geram esse nêutron. E daí eles colocam, eles fizeram a reação aqui, ó, que eles fazem aqui. Cadê, cadê a parada? Eles falam aqui, ó, que a energia desse desse nêutron, né, acaba atingindo o Mercúrio 198, que é o Mercúrio normal, e ele gera ou o Mercúrio 197 ou então o ouro 197. E se gerar o Mercúrio 197, ele acaba gerando uma, ele acaba decaindo pro ouro 197. O ouro 197 é o ouro

normal, é o ouro que a gente conhece, é o isótopo de ouro tradicional, né? Tem aqui nesse quadradinho aqui, ó, que mostra os materiais, né? Tá aqui, ó. Você tem o o Mercúrio 197, que tem uma meia vida de 65 horas. Então, meia vida 65 horas, ou seja, em alguns dias ele totalmente se transforma em ouro, que é estável. E, eh, ou seja, você pega esse

mercúrio aqui com N2N, você transforma no mercúrio 197, que depois decai pro ouro 197, que é estável, ou seja, você literalmente transforma mercúrio em ouro, né? O mercúrio ele é muito mais aqui, ó, tá a reação aqui mais para frente aqui da da eh a reação que eles estão propondo aqui, essa reação com com a parte energética, né, com com cálculo energético aqui. Então você vai gerar esse mercúrio e e já gera algum ouro, tá? 5.3% de ouro, mas a maior parte é o mercúrio, só que o mercúrio depois ele acaba se transformando em ouro do mesmo jeito, eh, por decaimento normal, né?

Então, ou seja, eh, você começa a ter uma uma fábrica de ouro nessa aqui, você começa a produzir ouro nessa história, né? Então, eles fizeram essa esse desenvolvimento aqui, fizeram o cálculo financeiro dessa parada e descobriram que dá para dobrar a eh bom, aqui eu não vou entrar nos detalhes todos aqui, eles fal falam como é que você colocaria dentro do reator e coisa e tal, do do eh da do reator ali que faz a fusão, né, e coisa e tal, mas o ponto eh central é que é gerar uma quantidade enorme de ouro, tá? Ou seja, eh, a nossa abordagem, plantas de potência podem gerar 5.000 kg de ouro por ano por Gigab de eletricidade gerado. Então, se você gera 2.5 GB de energia, você geraria a

mesma coisa de ouro, né? Eh, isso seria poderia gerar um um lucro pra empresa também, né? Você tá a energia elétrica você tá produzindo, você vende essa energia elétrica, você pode gerar o ouro e ainda vender o ouro também, né? Então isso daqui seria uma um uma coisa muito positiva no final das contas, que tem duas implicações muito engraçadas. Primeira coisa que torna mais viável economicamente a a usina nuclear, a usina de fusão nuclear. Por mais que

você precise colocar e eh dinheiro para fazer a fusão, se vai gerar ouro ali, né? Se você vai ter uma uma maquininha de fazer ouro, eh, né? É uma coisa dá dinheiro, né? Você consegue dinheiro nisso daqui, né? O outro ponto nessa história é justamente relembrar a história da alquimia, né? Durante

séculos, muitos eh muitas pessoas na história humana tentaram esse negócio da alquimia de transformar metais em ouro. É lógico, isso deriva do fato de que o pessoal não tinha entendimento sobre o que eram as substâncias, o que era o átomo, né? Por que que o Newton foi fascinado com a alquimia? Porque o Newton viveu numa época que a matemática já era muito avançada, que a física já era muito avançada, mas a química, o entendimento das substâncias ainda tava engatinhando. Então, e ele não, realmente, é o que eu falo, o pessoal costuma dizer: "Ah, mas o Newton então era um idiota". Olha só, o cara era

idiota. Era inteligente num negócio e idiota no outro. Olha só, ele era inteligente em algumas coisas e burro em outras, tá? Mas o alquimia não. Alquimia realmente é uma coisa, é desconhecimento. Se você é um cientista,

você tá justamente testando hipóteses, você tá testando coisas ali. Não havia nada naquela época que você dissesse que, não, não faz sentido nenhum alquimia. Hoje em dia a gente sabe que não faz sentido nenhuma alquimia, porque os átomos são compostos de prótons e nêutrons e coisa e tal, e as reações químicas jamais vão transmutar um elemento em outro. Você precisaria fazer uma reação nuclear para transmutar um elemento em outro. precisaria fazer uma reação atômica para fazer um transmutar um elemento em outro, mas a gente sabe disso agora. A gente não sabia disso

naquela época, né? Então ele tá correto, ele tava buscando alguma coisa, vendo se achava alguma coisa ali, né? É, é a sequência da humanidade de evolução. As coisas começam com um entendimento superficial que sempre é muito ligado a coisas que que as pessoas querem, né? É muito ligado ao ao ser humano em si. A astronomia, né? surgiu

como astrologia, começou com os sumérios lá e os babilônios olhando pro céu e falando: "Ih, tá na época de implantar e coisa". Já funcionava, já era uma coisa útil, né? Já era uma coisa bacana. Mas ele para eles era porque tá, ah, que o sol tá no signo de não sei que lá. Aí até hoje tem gente que acredita que se o sol tá no signo de não sei que lá, isso quer dizer alguma coisa. Não quer dizer

nenhuma, meu amigo. O sol tá no signo lá. É, é só quer dizer a época do ano, só não quer dizer mais nada. Aliás, os os signos eh são totalmente eh furados, né? ainda estão totalmente fora do padrão. É porque até hoje a gente usa

os signos de acordo como eles eram na Babilônia antiga, na Suméria antiga. Faz sentido, né? Mas enfim, é o que eu falo para vocês, as ciências evoluem, né? A astronomia se evoluiu a partir da astrologia, a química evoluiu a partir da alquimia, né? A alquimia era uma coisa justa. No momento que você não

entendia como é que funcionava a coisa, você tentava esse negócio, depois se evoluiu, né? E e a primeira tentativa do pessoal, não vou fazer ouro, vou resolver os problemas todos e coisa e tal. Aí depois viram que não era assim. A química ela tem uma série de regras que na verdade é uma coisa muito mais sossa, muito mais simples do que os alquimistas imaginavam. Os alquimistas imaginavam o negócio cheio de coisas divinas, intervenções divinas, espíritos e não sei que lá. No final das contas

tem nenhuma, é só do material a mesma coisa ali. E é o que eu falo para vocês, é a a economia tá passando por esse processo agora, né? Muita gente ainda acredita em economia de do piqueti da vida, do Marx, do da escola de Chicago, Keines. Ainda se ensina Keis na escola, cara. Igual o Newton ensinando alquimia naquela época lá, o Newton falando de alquimia naquela época. Essas

coisas de novo, ah, que vamos resolver os problemas da humanidade com economia. Não, a única economia real é a escola austríaca, que já surge hoje, né? E é muito mais simples. E os governos não gostam dela justamente porque ela muito pé no chão, né? Não tem nenhuma, não melhora em nada a coisa, né? Não tem

como resolver os problemas magicamente da sociedade. É só eh é só eh eh eh eh oferta e demanda, é só a contenção monetária, é só você ter realmente o básico do básico da economia ali, que é a escola austríaca, né? E de novo, a gente tá vivendo isso, né? Por enquanto o pessoal ainda tem esse ai o Kees vai salvar, vai salvar todos nós, vai gerar dinheiro do nada, vai gerar riqueza do nada. em algum tempo, né, o pessoal vai tratar a a economia, como a gente conhece ela hoje, como alquimia, como a astrologia, né? Uma coisa que se

acreditava mais ou menos na época, quando o ser humano ainda tava tatiando a coisa, tava tatiando ainda. Será que é isso mesmo? Não é? Mas depois você chegou à conclusão correta que é a escola austríaca, né? Então isso daí chegamos no ponto do Newton aqui.

Conseguimos fazer ouro a partir de mercúrio. E não é pouco ouro não, pô. Dá para fazer aqui, pô, 5.000 kg de ouro por ano numa usina dessa, mas tem um porém, tá? Eh, o ouro gerado tem traços de mercúrio radioativo, então vai requerer ainda alguma porque lembra, o o ouro não é radioativo, tá? O ouro ele é

estável, mas ele é gerado a partir do mercúrio radioativo. Então ainda tem traços de mercúrio radioativo junto com ouro. Então isso é um problema. É um problema que o pessoal aí que é engenheiro de materiais vai ter que lidar ou como separar essas duas coisas ou como dar um jeito de usar esse ouro mesmo ele sendo levemente radioativo, né? É lógico, a maior parte do ouro é usada como reserva de valor. Você bota

lá o ouro parado, deixa ele guardado lá. Nessa situação, você pode deixar o ouro guardado lá, porque e quanto mais tempo passar, menos radioativo ele vai ser, né? Só não se recomenda usar esse ouro para anéis e e joias, porque você pode de fato, né, usar um um uma fonte de radiação, mesmo radiação pequena, você usá-la perto do seu corpo, pode gerar problemas para você, né? Então, ã, tem esse porém nesse ouro gerado aqui, mas é só uma questão de resolver esse problema também. Se conseguir uma uma um mecanismo de separar o mercúrio do ouro, né, já existe isso hoje, né? Então, deve

ter maneiras aí de conseguir essa separação. Olha que bacana. Voltamos à alquimia. Vamos produzir ouro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.