---
video_title: "PF diz que TEM as IMAGENS das SURUBAS do VORCARO: QUATRO MULHERES para cada HOMEM e só ESTRANGEIRA"
video_id: 4RqCxLagWhU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RqCxLagWhU
video_date: 2026-02-15T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/a-suruba-de-vorcaro-o-nosso-epstein
  https://platobr.com.br/as-orgiais-de-daniel-vorcaro-pf-define-criterios-para-enquadrar-politicos
---
Olha só, e o pessoal continua dando a dica de que eles têm os as informações das [ __ ] do Vorcaro, hein? A Polícia Federal tá dando essa dica porque a Polícia Federal tá com medo do STF reagir contra a Polícia Federal e aí tá avisando, olha só, a gente tem aqui as as imagens da das festinhas do Vorcaro, tá? Da [ __ ] do Vorcaro. A verdade é o seguinte, o pessoal tá colocando isso aqui como se fosse uma coisa, ai, a [ __ ] do Vorcaro, porque o Vorcaro fazia festinha com prostitutas e não sei que lá e coisa e tal. Mas meio que isso é a coisa mais comum lá de Brasília, cara. Isso eu tenho tempo todo lá em

Brasil. Isso aí não tem zero diferença no final das contas. Eu tenho o tempo todo acontece isso lá, né? Agora o que eles estão querendo dizer aqui é que o Borcaro gravava as paradas e a Polícia Federal tem acesso a isso. Isso é uma chantagem da Polícia Federal.

Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Liberal, não é direita. Corrida diária 17:30 no Largo Camanducaia e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já falou aqui que, né, das [ __ ] do Vorcaro, parece que foram várias festas, tinha festa lá em Trancoso, na Bahia. Ele alugou uma mansão lá para fazer essa parada, essa surubona lá. E parece que fazia em Brasília também, né? E e tinha tudo

gravado, tem gravado todas as imagens tem gravado lá, né? E aí diz aqui o o Ricardo, o o Noblá tá falando aqui que é da [ __ ] do Vorcar, o nosso pô Noblá, nosso não, né? Porque [ __ ] oste menor de idade, coisa tal, até onde se sabe parece que não tinha situação de menor de idade. E aí aquilo que eu falo para vocês, é crime fazer [ __ ] Não. A própria Polícia Federal fala aqui, fala aqui em algum lugar, ó. Eh, aqui, ó, eh,

não é nessa outra matéria que que a Polícia Federal fala aqui, ó. Eh, a as orgias de Daniel Vorcar. O PF define critérios para enquadrar políticos. Então, tá aqui, ó. Eh, eh, a Polícia Federal passou a tratar um critério técnico e não moral, um dos capítulos mais sensíveis da investigação que envolve o Daniel Vorcá e o Banco Master.

Os encontros sexuais que, segundo o inquérito, eram organizados por ele com a presença de empresários políticos e outras figuras públicas. Para os investigadores, a simples participação em orgia não configura crime, desde que seja todo mundo de livre espontânea vontade e desde que não tenha drogas circulando e desde que não tenha menores de idade. Evidentemente eu concordo, né? Vocês sabem, eu sou libertário, não sou de direita, não, não sou conservador, não. Eu acho que, [ __ ] meu amigo, e orgia para um lado, orgia, bacanau, isso é, meu amigo, isso é se tá todo mundo, todo mundo maior de idade e todo mundo de livre espontânea vontade, ninguém sendo forçado a tá ali, meu amigo, seja muito feliz você. Eu sou quieto, eu tô,

eu não gosto não, mas quem tá lá quer tá isso nisso, seja muito feliz, seja, né? Inclusive orgia do outro lado também, não tem problema nenhum. Isso aí e cada um sabe o que faz. Eh, então o que os investigadores estão dizendo aqui é que isso não configura crime e de fato não configura crime de novo, sendo maior de idade, né? Todo mundo de livre espontânea à vontade lá, ninguém sendo forçado e coisa e tal, mas embora não configure crime, é uma coisa que pega mal, né? pega mal pra galera. Tem gente

que até casado e vai nessas coisas, né? Sabe que aí pode dar problema no casamento, esse tipo de coisa. Tem que tem mulher que é bastante compreensiva, que entende isso daí, né? E marido também, né? Porque pode ter mulher nessa história também, eu não sei, né? Eh, mas

em de qualquer forma tem parceiro que é bastante compreensivo. Por outro lado, a maior parte não é, né? Então, se se vaza uma imagem sua na festinha do Vorcaro, pode pegar mal, né? Até porque sabe-se lá de que lado você tava nesse bacana lá do Vorcaro, né? E eh então, ou seja, a PF tá dizendo que isoladamente não é objeto de persecução penal, que tem sido encaminhado, dados aos agentes que participaram. Então é tudo sigiloso. Não

vamos divulgar nada das pessoas que estavam nas festinhas a menos que exista a relevância criminal. Ou seja, que, por exemplo, o Vorcaro tivesse usando aquelas imagens para chantagear alguém. Entenda o que que a PF tá falando nisso aqui, galera. A gente tem a imagem da [ __ ] toda. Vem, vem meter comigo aqui que a gente vaza essa [ __ ] toda pra imprensa aqui. Eu sei que não é crime,

não é crime. Você não vai pra cadeia por isso, mas vai ficar feio para [ __ ] Tu vai ficar marcado aquela tua imagem ali, ó, ó. Sabe-se lá fazendo o qu sabe se lá quem, né? E inclusive, como a gente já falou num outro vídeo, parece que existem eh eh funcionários públicos de altíssimo escalão o que pode ser e eh ministro do STF, pode ser, né, ministros do STF nessas festinhas e coisa e tal. Então isso daqui eu eu falei no vídeo anterior, né, que eh eh o o Lula tá preocupado, né, que o STF pode atacar a Polícia Federal. Então isso daqui, essa

resposta aqui do Lula, da Polícia Federal, ó, ó, ó só, vocês ataca a gente da Polícia Federal aqui. Eu vou soltar a imagem das festinha, hein? E bom, aí a questão toda é quem é que tá nessas festinhas e fazendo o quê, né? Aí a gente não sabe, eles sabem, eles lá sabem quem é que tava na festinha e coisa e tal, né? E eh uma coisa que tem de vantagem nessa história, né? É que

justamente você vive na era da informação eh eh da inteligência artificial, né? Então, a inteligência artificial hoje em dia você pode sempre elegar, não, isso aí, isso aí o Borcaro fez com inteligência artificial, não é? Eu não, não, nunca fui. Mentira. Ah, mas tem o vídeo aqui. É, tem o vídeo, mas é

inteligência artificial. Estão armando para cima de mim. E adivinha quem vai decidir no final das contas se se é mentira ou verdade? É o próprio STF. STF ainda pode meter uma multa na Polícia Federal, pode processar a Polícia Federal, alegando que a Polícia Federal usou inteligência artificial para criar o a a a o a suposta a suposta coisa lá, o suposto crime lá, o suposta bacanal, né? Então aqui, ó, a existência dessas

orgias já está descrita em um relatório da PF. A gente já tava sabendo disso, a gente já falou sobre isso, né, na da da fazenda lá em da da mansão na lá em Trancoso, na Bahia, que tinha essas festas e coisas e tal. E tem um monte de gente que já tá implicado nisso. Daí eh o entendimento atual da PF é que o tema só ganha relevância criminal quando esses encontros se conectam a outros fatos sob apuração. Então esse é o recado da PF. Ó, ó, ó, ó. Mexe comigo

que eu vou soltar as fotos de você dando cula na urgia do Vorcaro, hein? Então aqui, ó, a a linha que separa a curiosidade privada do interesse público está na eventual vinculação entre os participantes e as práticas ilegais investigadas, né? Estou ameaçando, cara. Ó, ó, ó. A gente que decide aqui se tem alguma prática ilegal investigada nessa história aqui, né? Então, se tiver, se prepara porque

vai pode dar merda, tá? Então aqui e e tem mais coisa mais engraçada aqui. Eles falam aqui, ó, eh, aqui, ó, no relatório que a Polícia Federal entregou ao ministro Edson Faquim, o que emerge não é apenas um relato de libertinagem, mas a descrição de uma engrenagem de corrupção sofisticada. O que morais, o que mortais chamariam abertamente de [ __ ] era, na verdade um ambiente de negócios escusos, meticulosamente planejado, onde a ostentação servia como lubrificante paraa criação de uma rede de influência sem precedentes junto a políticos do centrão, né? É, o doblado tá falando que é político do centrão, mas tem político de tudo quanto é origem ali, tá? Não é

só do centrão, não. Tem do centrão também. É verdade. Tem do centrão, mas tem outros também de todos os lados, tá? É o que eu falo para você, o Banco Master pega geral. vai pegar o pessoal

da esquerda também. Eles sabem disso, eles sabem disso daqui, né? É que o Noblá, lógico, tá tentando ajudar e não falar muita coisa, né? Eh, aqui, ó, a lógica, a logística por trás desses encontros revela o DNA do Vorcaro, a exuberância a serviço do silêncio. O relatório detalha a presença de quatro mulheres para cada político. Rapaz,

quatro para um, [ __ ] para te falar uma coisa, né? Todas estrangeiras, suíças, norueguesas, suecas e holandesas. Pô, nenhuma africana. Isso é preconceito, cara. Cadê a cota do [ __ ] bicho? Tem

que ter cota essa [ __ ] [ __ ] Cadê a cota das africanas, das japonesas? [ __ ] japonesa, ó. Japonesa vale a pena, cara. Suíças, norueguesas, suecas e holandesas. Parece que o pessoal lá em Brasília todo mundo racista para car. Só

que é branquinha de olho claro, né? A escolha não foi por estética, não foi por estética, fala a verdade, mas foi estratégica também, até porque tem brasileira loura de olho azul também. O que não falta aqui no Brasil é mulher bonita. A verdade é essa, né? Mas eu concordo que a escolha de modelos estrangeiras foi por conta de que elas não falam português. Então não, eles

podem discutir as as trambicagem toda delas lá na frente delas que elas não vão nem entender o que eles estão falando, né? Então eles podem fazer negócio, falar negócio enquanto a mulher faz lá o serviço que ela faz, fio terra, sei lá que tipo de serviço que a mulher vai fazer no político, né? E não tem a menor noção de quem são as figuras poderosas que ali circulam. Nada que uma uma brusca na internet não resolva. Mas enfim, de qualquer forma, tipicamente esse mundo das acompanhantes, elas estão acostumadas com isso já de ser muito discretas e coisas e tal, porque elas sabem, elas podem abrir a boca e e se tornar famosas, podem abrir a boca e se tornar famosas, mas aí não não consegue mais nenhum serviço em lugar nenhum, né?

Então meio que não rola isso, né? O pessoal fica quietinho, né? Então é uma boa estratégia trazer o pessoal de fora que não fala português, não entende bulufas do que tá falando e aí no final das contas acaba eh eh, né? Não, não entregando o pessoal que tá ali, né? Eh, mas também de novo, nem precisa disso, porque o pessoal é muito muito discreto, costuma ser muito discreto nessa área de trabalho, né? Entretanto, a [ __ ] maior

não é os peladões descrita pela PR. Ai, meu Deus do céu. [ __ ] nos pope desse tipo de coisa. Mas você pode saber, essa é a ameaça da PF. Ameaça da PF, ó, a gente solta as imagens de vocês lá na [ __ ] do Vorcaro, hein. Vai ter foto

comprometedora aí do juiz fulano de tal lá na [ __ ] do Vorcaro, hein? Então, ou seja, é o que eles estão ameaçando aqui, né? E, eh, o roteiro é um dejavi perigoso a Lava-Jato. Ministros como Cristiano Zanin e Luiz Fux já sinalizaram inconsistência nas nas condução das investigações pela PF, podem tornar todo o processo nulo. É, isso aqui eu já falei sobre isso ontem, né? Tá mais do que na cara que no final

das contas, no frigir dos ovos, não vai dar cadeia para ninguém nessa história. O que não quer dizer que não possa prejudicar eh eh politicamente um monte de gente, né? A pessoa fica meio marcada, né? uma imagem sua recebendo um um fio terra de uma norueguesa gostosa, né, pode ser tanto para um lado quanto pro outro, pode te alçar a fama ou pode destruir a sua carreira aí, dependendo, né, da de que carreira que você tenha, né? Eh, e aí essa é a situação que que vai que do ponto de vista jurídico isso não quer dizer nada, mas do ponto de vista de propaganda, de imagem, coisa e tal, isso pode fazer uma E essa é a ameaça que eles estão fazendo aqui. A

ameaça de soltar essas imagens aqui vai ser divertido. Eu quero, eu queria ver essas imagens, pô, que eu falei para você, dá para fazer um porn hub só dessa parada aqui, [ __ ] Essa é a ameaça da Polícia Federal. mexe com a Polícia Federal que a gente vai soltar a imagem de todo mundo fazendo as coisas errad lá, pessoal usando cintaralho e não sei que lá. Vamos ver o que que vai acontecer, né? No final das contas, o que está em jogo é a confiança residual do brasileiro no STF. Não, não tem mais

confiança. O STF jogou no lixo a confiança que ele tinha do brasileiro ao tentar prender Bolsonaro absolutamente sem motivo algum, só para tirar ele da eleição, né? Quando a mais alta corte do país se permite ser o palco do eterno retorno à impunidade por vícios de forma, o tecido democrático se esgar. Exato, Noblá. Jamais o STF deveria ter tirado o pinguço corrupto da cadeia. O

pinguço corrupto tinha que estar na cadeia até hoje. É o lugar dele. Eu tenho certeza que ele vai voltar para lá, vai cumprir os anos de cadeia dele, com certeza, por corrupção, por roubalheira, tá? E eh o jogo de anulações anunciadas é perigoso demais pra estabilidade do país e pra própria sobrevivência da esperança que um dia as instituições brasileiras deixaram de ser negociáveis em balcão de luxo. Exatamente, é o que eu falo. Mas quem

corrompeu foi vocês, vocês da esquerda para tirar o idiota do Lula da cadeia que deram jeito dos amiguinhos dele do STF se tornarem super poderosos e acabarem com tudo, né? Porque a verdade é que não teve nada de errado na Lava-Jato. Agora na no na conção do Bolsonaro teve tá mais do que evidente. É só você comparar o tempo que levou cada ação para você ver quem o que que foi feito nas coxas e o que que não foi feito nas coxas. A Lava-Jato levou 8 anos no total até a prisão do Lula. um monte de delações

premiadas, um monte de de ações, um monte de inquéritos, um monte de coisa, um monte de gente ouvida, um monte de buscas e apreensões. Eh, várias pessoas confessaram, devolveram dinheiro, né, até o Lula ser preso, né? Bolsonaro, meu amigo, o o processo foi iniciado em novembro, em julho, Bolsonaro já tava condenado. Em setembro ele tava na cadeia, assim, foi tudo feita as coxas, tinha prova de nada, tinha evidência de nada. O próprio voto do Fux deixa claro, não tinha evidência de absolutamente nada contra o Bolsonaro e eh no final das contas deram um jeito de prender o cara de qualquer forma. Isso por pressão

desses idiotas da esquerda que não conseguem reconhecer um ponto muito simples. A população não gosta mais da esquerda. Então eu tô vendo aqui esse negócio, tô achando lindo isso daqui. Eu quero mais, eu quero mais é briga. Quanto mais esse pessoal brigar, melhor para nós. Outra coisa que eu gostei aqui

que o pessoal do Platô BR botou, o Guilherme Amado botou aqui a imagem do Daniel Vorcaro no fórum Esfera, que é o fórum do Dória, né? Você lembra que o Dória já tem umas imagens do Dória circulando por aí, né? Então o Vorcaro aqui no fórum Esfera que é do do do Ledad, né? Lá do do Dória, tá? Ele aqui aí fala sobre as as putarias do Dória, as putarias do do Vorcaro. É isso aí,

bem bem apropriado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.