---
video_title: "FLÁVIO propõe PL para AGILIZAR PROTEÇÃO de MULHERES em CASO de VIOLÊNCIA DOMÉSTICA: MAIS EFETIVIDADE"
video_id: SwreboNvjtU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwreboNvjtU
video_date: 2026-03-31T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2038982078453190911
  https://www.congressonacional.leg.br/materias/materias-bicamerais/-/ver/pl-1400-2026
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/173320
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10189309&ts=1774993539508&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2006/lei/l11340.htm
---
Flávio apresentou uma proposta de lei, o PL 100 de 2026 para agilizar o atendimento no caso de mulheres eh eh agredidas ou casos de Maria da Penha e coisa e tal, permite que o policial já determine de imediato medidas protetivas. Não precisa nem ouvir o juiz, ou seja, se o se o cara se o companheiro tá batendo na esposa, ele pode ser obrigado a sair de casa naquele momento, né? E é lógico, eu se eu acho que lei não resolve nada, eu acho que isso tudo é uma besteira. Mas eu digo para vocês, essa lei aqui é muito melhor do que a lei da misogenia. É muito melhor mesmo, porque é o que eu falo para vocês, o importante é você separar a agressão de fala. Fala é uma é um

absurdo assim, achar que fala fere alguém, não. Fala não fere ninguém. Agora, quando você parte pra agressão, isso é um absurdo. Isso não é aceitável. E de fato existe muita violência contra a mulher, o que é um absurdo que tem que ser contido de fato, né? Então eu vou

explicar para vocês o projeto que o Flávio colocou aqui agora. ele propôs esse projeto, ainda nem começou a tramitar no Senado, ainda, ainda precisa ter um despacho da mesa diretora para começar a tramitar esse projeto, mas eu acho que é positivo, né? Uma coisa que eu acho que é muito positivo, porque eu já vi um monte de gente latindo por aí que, ai não, que absurdo, Flávio defendendo mulheres, meu amigo, para com isso, cara. Que negócio é esse? Questão de violência, pô. Isso daqui tá faz todo

sentido, porque este é o ponto. Ninguém defende violência contra a mulher. todo o porém que existe com o PL da misogenia é que justamente vai criminalizar a fala, né? A pessoa falou alguma coisa, como eu expliquei no outro vídeo, né? A pessoa falou algo que é é eh eh contra a mulher e ofendeu a mulher, vai ser tratado como misoginia, né? Ou seja,

tudo vai ser tratado como misogenia e aí você tem punições realmente terríveis nesse caso, né? Então, eh, eh, isso é um erro, porque isso de fato é um problema, esse negócio de misogenia, não a lei de misogenia em si, até porque ela já tá sendo aplicada hoje pelo pelo STF, não faz diferença nenhuma essa lei, mas eh o conceito é errado, né? Agora, isso daqui não, isso aqui eu acho que tá correto, né? Realmente e permitir que o policial já tome medidas imediatamente pode ser uma coisa que salva vidas de fato. Vamos entender essa lei aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Alexander Chuparoviro, que o ID nem carro é prefiro ir a pé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Flávio Bolsonaro fez

um post aqui muito bacana, se colocando do lado das mulheres. Isso num momento que tem um monte de marmanjo aí criticando ele, não, porque ele assinou o pele da misogenia. Eu já falei para vocês, aquele pele faz muito pouca diferença. Já tava em efeito. De qualquer forma, era, como ele próprio falou, uma armadilha do PT. Ele já tava

com toda uma campanha pronta para dizer que o Flávio é misógeno, não sei que lá, que ele é a favor de bater em mulher e matar mulher e não sei que lá. E em cima dessa dessa negação dele de votar o pele da misogenia, ele simplesmente deixou para lá. Não votei e pronto, né? Ah, isso vai desagradou algumas pessoas? Eu tenho certeza que sim, né? E eu, de

fato, eu preferia que não tivesse o pele da abogenia. Acho que não não resolve nada isso acho, acho que lei nenhuma resolve nada, né? Mas esse caso aqui faz muito mais sentido. Isso aqui é a resposta do Flávio Bolsonaro a essa questão toda. Ele tá tomando uma medida que tem algum potencial muito melhor de fato de ajudar a coisa, né? E tá aqui,

ó. eh o projeto de lei 100 de 2026, tá? Tá aqui, ó, aguardando o despacho eh no Senado. Ainda não começou a tramitação ainda, então, eh, tá aqui o a a lei, não tem nada aqui opinado ainda, mas já tem aqui o documento eh protocolado pelo Flávio, né? Então, a gente já pode analisar o que que diz essa lei que o Flávio tá propondo. Lembrando que isso

aqui não foi aprovado ainda, tá sendo proposto por ele, né? Aqui, artigo primeiro, essa lei altera a lei 11340, que é eh que é a Lei Maria da Penha, essa lei aqui, né? para eh permitir eh que a autoridade policial em caráter imediato determine medidas protetivas de urgência em caso de violência doméstica e familiar contra a mulher e dispõe sobre o controle judicial subsequente. Ou seja, não estamos falando aqui de de palavras duras ou de alguma coisa assim, mas sim de violência realmente de eh mulheres apanhando esse tipo de coisa. E isso realmente é uma coisa muito triste, né?

A lei Maria da Penha passa a vigorar com as seguintes alterações. Inclui aqui no artigo 12, vamos ver aqui na lei o artigo 12 dela aqui. O artigo 12 hoje diz o seguinte: "Em todos os casos de violência doméstica e familiar contra a mulher, feito o registro da ocorrência, deverá a autoridade policial adotar de imediato os seguintes procedimentos, sem prejuízo daqueles previstos no Código de Processo Penal: ouvir a ofendida lavrar o boletim de ocorrência e tomar representação a termos se apresentada. colher todas as provas que servirem para esclarecimento do fato e de suas circunstâncias. Remeter no prazo de 48 horas expediente apartado ao juiz com pedido da ofendida para concessão de medidas protetivas de urgência. Então,

repara que o o item três aqui, ó, já é a questão de medidas protetivas. Qual que é o problema? O problema é que imagina a situação, tá tendo a briga de casal ali naquele momento, né? O cara foi lá e sentou a a a mão na mulher na dentro de casa, né? Aí chamou a polícia. Beleza. O

o soldado vai entrar com pedido pro juiz em 48 horas para aplicar a medida protetiva, que pode ser realmente tirar o cara de casa para ele não agredir mais a mulher e coisa e tal. Nesse meio tempo, o cara pode, o cara tá, tá nervoso, ainda mais que chamou a polícia, coisa e tal, depois vai ficar sozinho em casa com a mulher. Ou seja, é um absurdo esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, determinar que se proceda ao exame corpo de delío da ofendida e requisitar outros exames periciais necessários. ouvir o agressor e as testemunhas, ordenar a identificação do agressor e coisa e tal, verificar se o agressor possui registro de de porte ou posse de arma de fogo e na hipótese de existência juntar aos autos eh para notificar a ocorrência instituição, né, e remeter no prazo legal os autos ao inquérito policial e ao Ministério Público. Aí

fala aqui sobre o que que vai ser o parágrafo primeiro. Fala que o registro da ofendida será tomado a termo, não sei que lá, qualificação, coisa e tal, autoridade policial tomar termo, é anotado, tá? vai preencher a ficha lá de ocorrência, tá? Eh, com a qualificação da ofendida, o nome dela, endereço, telefone, coisa e tal, nome e idade dos dependentes, se tiver filhos e coisa e tal, descrição suscinta do fato para medidas protetivas solicitadas pela ofendida. Informação sobre condição do ofendida ser pessoa com deficiência, coisa e tal. Aí depois aqui, ó,

parágrafo segundo, a autoridade policial deve anexar o documento referido no parágrafo primeiro ao boletim de ocorrência e cópia de todos os documentos disponíveis em posse da ofendida. Então, toda documentação, carteira, identidade, essas coisas, né? Eh, junto com o protocolo, né? Serão admitidos como meio de provas os laudos ou prontuários médicos fornecidos por hospitais e postos de saúde. Então, repara, ou seja, você tem que comprovar aqui que realmente a mulher foi agredida, que houve agressão e coisa e tal, com o que tá escrito ali, né? E

bom, aí o que que o Flávio sugere aqui? Parágrafo quarto. Verificada a existência de risco atual ou iminente à vida ou integridade física, psicológica, sexual, patrimonial e moral da ofendida, a autoridade policial poderá determinar imediatamente a aplicação de medidas protetivas de urgência previstas no inciso 1, 2 e 3 do caput do artigo 22 dessa lei, independente de medida de manifestação judicial. Então hoje, ah, o juiz já pode determinar essa essa aplicação de medidas protetivas, né, no processo do Flávio aqui, ele fala que isso pode ser acelerado e o o próprio policial já pode determinar essas medidas aqui, né? Fala o itens, incisos 1, 2 e 3 do artigo 22 aqui, ó, artigo 22 aqui, ó. Constatada a prática de

violência doméstica e familiar contra a mulher nos termos da lei, o juiz poderá aplicar de imediato ao agressor, em conjunto ou separadamente, os seguintes medidas protetivas e de urgência, entre outras: suspensão da posse ou restrição do porte de armas com comunicação órgão competente, afastamento do lar, domicílio ou local de convivência com ofendida, proibição de determinadas condutas, entre as quais aproximação do ofendida, de seus familiares e testemunhas, fixando o limite mínimo de distância entre esses e o agressor. contato com ofendida, seus familiares, testemunhas e qualquer por qualquer meio de comunicação, frequentação de determinados lugares comuns a fim de preservar a integridade física e psicológica da ofendida, tá? Existem outras medidas, mas essas outras medidas aqui o policial não pode eh determinar imediatamente. Teria que ter com o juiz para determinar essa essas outras medidas, né? eh que seria restrição ou suspensão de visitas aos dependentes menores, ouvido, equipe de atendimento, coisa e tal, prestação de alimentos provisionais ou provisórios, comparecimento do agressor a programas de recuperação e reeducação e acompanhamento psicossocial do agressor por meio de atendimento individual, né?

Essas outras medidas aqui só o juiz pode determinar. Agora, afastado do lar a pessoa que tá agredindo a mulher, o policial poderia, com essa alteração do Flávio, fazer esse tipo de coisa, né? E eh a decisão que trata o parágrafo quarto, ou seja, a decisão do policial de aplicar imediatamente medidas protetivas, deverá indicar de maneira clara e objetiva os elementos concretos que evidenciam a situação de risco, bem como a adequação à necessidade e a proporcionalidade das medidas adotadas, né? Então, o policial não pode tirar do do CXARP dele, tem que explicar lá realmente o que ele tá fazendo. As medidas determinadas pela autoridade policial deverão ser remetidas ao juiz e ao Ministério Público no prazo de 24 horas. para

adoção de medidas previstas no artigo 22 da Lei eh Maria da Penha, né? Então, ou seja, tudo isso que o policial determinou vai para o juiz. O juiz tem 24 horas para eh ratificar a coisa que o juiz e o Ministério Público no prazo de 24 horas para confirmar ou então mudar a coisa, né? Então tá aqui artigo 18. Recebido o expediente com pedido da ofendida ou comunicação da autoridade policial acerca das medidas protetivas de urgência já deferidas, caberá ao juiz, no prazo de 48 horas, conhecer do expediente e decidir de forma fundamentada sobre a manutenção, modificação ou revogação das medidas.

Então, em 48 horas, o juiz pode determinar que se se o que o policial determinou tá valendo ou se não tá valendo e coisa e tal, né? Então, ou seja, a minha situação parece correta, porque isso aqui afeta a parte de violência, como eu falei para vocês, inclusive falei no caso da misoginia. Acho um absurdo esse negócio de ficarem colocando como eh eh meramente palavras e coisas tal. O o grande truque da esquerda é esse, é confundir palavra com agressão. Palavra não é agressão. Agora,

agressão tem que ser cuidada mesmo, né? Agora, essa lei aqui, o que o pessoal vai criticar é o seguinte: a e a mulher que faz simulação? A mulher que faz simulação, isso existe. Existem mulheres que simulam ter sido agredidas pelo marido, vai caber da mesma forma que cabe hoje ao juiz decidir, vai caber o policial decidir, né? O policial pode decidir errado, é, pode, mas vai cair no juiz do mesmo jeito, né? Então esse tipo

de coisa aqui tem um potencial benéfico muito grande para um contra um contraponto muito pequeno. Eu acho que é um projeto que é positivo no final das contas, não vai resolver o problema, tá? Eu eu eu eu sou crítico com relação a achar que lei vai resolver problema. Lei nenhuma resolve problema nenhum, mas a verdade é que tem um potencial positivo nisso daqui. Por quê? Pela rapidez da

coisa, né? Você tira o cara, o agressor de perto da mulher imediatamente, evitando que existam outros problemas, que aquilo acabe gerando a morte ou acabe gerando problemas mais sérios ali naquela família, né? Então, eh, gostei do projeto Flávio, gostei do projeto dele. Eh, tô apoiando, acho que o pessoal que tá chorando muito aí com misogenia, eu não gostei do projeto da misogenia, mas eu entendi o porque que o Flávio votou nele, como eu expliquei, por questão de e de da armadilha do PT. A verdade é que aquilo tudo ele já tá sendo aplicado de qualquer forma, então meio que não faz diferença no final das contas, né? E certamente se o Flávio

votasse contra iriam usar isso contra ele, né? E sim, eu tô ciente que tem um pessoal criticando para caramba isso daqui, mas vocês podem ter certeza. Mas é importante criticar o que é certo, criticar essa confusão da esquerda de querer fazer eh palavras virarem violência e coisa e tal. OK? Acho um absurdo isso daí, realmente. Agora,

violência física ninguém é a favor, meu amigo. E e homem bater em mulher é um absurdo mesmo. Não deveria bater de forma alguma mesmo, né? Então, no final das contas, defender isso aí, não contem comigo para defender esse tipo de coisa. E o Flávio tá certíssimo com isso daqui.

Eu já falei para vocês, vai ganhar essa eleição quem for pro centro. Ah, não, mas eu não quero. Eu quero um cara radical que vai dar um golpe, vai fazer o quê, amigo? Você é a minoria da direita brasileira. Esquece, não vai muito longe essa sua essa tua tua vontade aí, né? Então, parabéns ao

Flávio pelo projeto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.