---
video_title: "ALCOLUMBRE AMEAÇA \"IMPEACHMENT CRUZADO\" de MENDONÇA e MORAES: ACEITO essa PROPOSTA"
video_id: j6GoAms-3oQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6GoAms-3oQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2026/09/04/a-senadores-alcolumbre-sinaliza-abertura-de-processo-de-impeachment-cruzado-de-moraes-e-mendonca.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/09/7494248-alcolumbre-avalia-pautar-impeachment-de-moraes-e-mendonca-caso-pressao-avance.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/impeachment-de-alexandre-de-moraes-qual-e-a-posicao-de-cada-senador/
---
Olha só, eu venho essa notícia aqui, eu sei que o que o Ocolumbre tá querendo fazer is fazendo uma ameaça muito grande. Olha, eu vou abrir dois processos de impeachment contra o Mendonça e contra o Alexandre de Moraes. Eu é que eu acho que ele não percebe o tamanho da lambança que seria isso para ele, tá? E para o Alexandre de Moraes, tá? Por quê? Eu, olha só, eu sou 100% a

favor. Por favor, ao Columbri, abra dois processos de impeachment contra o Alexandre de Moraes e contra o Mendonça. Vamos ver qual que passa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 7 horas da noite.

Essa notícia foi sugerida por Peter, posta uma foto sem barba, espermatozoide cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Ocolume colocou isso como uma ameaça, cara. Que coisa. Eu eu acho eu acho ótimo, porque a primeira pergunta a se fazer nesse caso aqui, por que que o Alcolumbre acha que isso aqui é uma ameaça? Porque para o Alcol Columbri, para o Alexandre de Moraes, pra turminha, pra bolhazinha deles ali, para aquela bolhazinha ali dos corruptos de Brasília, o Mendonça é muito pior que o Alexandre de Moraes. Vou abrir contra os

dois, né? Com certeza vai cair os dois. E assim, não, não vai. Você pode abrir contra os dois e só cair um, meu amigo, só vai depender de ter voto entre os senadores, né? E tem senadores enrolados nos inquéritos do Mendonça, é lógico que tem. Tem uma penca de senadores

enrolados no negócio do Mendonça lá, mas não são tantos assim, não, tá? E tá mais do que claro para todo mundo na sociedade geral. Veja de novo, eu não estou falando da bolha do do Columbia. A bolha do Ocolumbre achou um absurdo, Mendonça, está fazendo tudo errado, está permitindo que os lavajatistas voltem ao poder e não sei que lá, né? Mas na, mas na cabeça da sociedade brasileira e muitos senadores querem a reeleição e, portanto, querem votar a favor disso, né? O, quem tá errado nessa história é o

Alexandre Moraes, pô. Todo mundo sabe, o André Mendonça é é o herói nessa história toda, né? Tá sendo acusado de um monte de banalidades. Ah, que mandou investigar o Alexandre de Morais sem licença do plenário. Não, não mandou. A

investigação era contra o Vorcaro. Ele mandou só reunir as evidências que tinha contra o Alexandre de Moraes nas investigações do Vorcaro para justamente pedir a investigação do Alexandre de Moraes em plenário, né? É isso que tem que ser e é o que o correto de se fazer. É isso que tem que ser feito, né? Então, se o Alcol Columbre abrir um um processo contra o Alexandre Moraes e contra o o André Mendonça, eu acho lindo, cara, maravilhoso. Eu não sei qual o problema.

Não, agora aceita essa esse esse desafio agora. Aqui, ó, vamos ver aqui, ó. Eh, o presidente do Senado, Davio Columbri, fez circular em seus colegas no Congresso que a pressão para dar início ao processo de impeachment do ministro do STF, Alexandre de Moraes, se se tornar insustentável, ele iria também autorizar processo contra outro ministro da Corte, o André Mendonça. Essa proposta de, ou seja, é o que eles estão chamando aqui de impeachment cruzado. Perfeitamente aceitável essa proposta. Ô, ô, Davi

Colume, tranquilaço, tranquilaço, tranquilaço. Olha só. para o impeachment do autoriza os dois e vamos ver o que que passa. Porque lembra, quando você começa um processo de impeachment, o presidente da Câmara, o presidente do Senado, ele bota em votação o processo de impeachment e a primeira votação tem que ter maioria simples para abrir o processo de impeachment, tá? Então a primeira votação é maioria simples. O

Morais, a gente tem maioria para para iniciar o processo de impeachment do Alexandre de Moraes? Temos aqui, ó, 38 votos a favor declarados pelo impeachment do Alexandre Moraes já hoje. Eh, a gente precisa de maioria simples. Maioria simples seriam 41 votos. 41 votos. Faltam três votos aqui nesse

grupo aqui, ó, de 25 + 15. 15 é que não quiseram se manifestar, não quiseram dizer qual é o voto e 25 que não atenderam a reportagem. Então, tem mais 40 votos. 40 votos que a gente precisa pescar três votinhos desse. Três votinhos a gente já tem a maioria. E

pronto, resolvido o problema. a gente já consegue abrir o processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes. E o curioso é o seguinte, a a regra pro André Menonça é praticamente o inverso, né? Ou seja, você tem aqui 38 votos que vão ser a favor do Alexandre de Moraes, do impment Alexandre de Morais. Pro Menoça vai ser o contrário, vai ter o contrário disso daqui e e pronto, não vai passar o processo de impeachment dele. Então essa é a beleza da coisa.

pode abrir, aliás, ô Columbri, abre processo de impeachment contra os 11, pega um processo de impeachment contra cada ministro do STF, vamos ver qual que passa e qual que fica. Pronto, faz um cruzadão geral, completo de todo mundo nessa galera. Ou seja, o o Columbia ele acha que isso realmente vai ter um efeito, não porque as pessoas têm medo de perder o André Mendonça e não sei que lá. Não, meu amigo, o André Mendonça não vai cair. O Senado tá a favor do André Mendonça, pô. A a população tá a favor

da Andrea Mendoça é só na bolhazinha ali do Columbia que eles acham, ai que absurdo, né? Eh, aqui ó, olha só o que dizem aqui, ó. Essa proposta de impeachment cruzado teve o efeito de baixar a temperatura do Senado ao longo dos últimos dias. Não, o que baixou a temperatura no Senado é que o Senado acabou, né? O Senado fechou agora, né?

Ontem foi a última sessão e agora só reabre depois das eleições, né? É isso que baixou a temperatura, né? Mas aí você pode falar assim: "Ah, não, Peter, mas ele tá falando isso. Ele vai fazer o mesmo processo de impeachment para os dois. Ou abre contra os dois ou não abre contra nenhum. Ele não pode fazer isso.

A lei 1079 é muito clara que ele não pode abrir processo de impeachment de duas pessoas ao mesmo tempo. Ele só pode abrir cada um, ele pode abrir dois processos de impeachment ao mesmo tempo. Ele pode, mas não o mesmo processo contra duas pessoas. Então, pô, não tem, não tem o que dizer. Ô, ô, Columbri, perfeitamente aceitável a sua proposta.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.