---
video_title: "MARCOLA não está SOZINHO: OUTRA pessoa no PLANALTO TAMBÉM LEVOU GRANA, mas QUEM?"
video_id: 3NBFTh3HUbs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NBFTh3HUbs
video_date: 2026-08-09T20:15:41+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/alem-de-marcola-pf-encontra-outro-nome-do-planalto-que-recebeu-dinheiro-de-lobista.ghtml
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/principais-cargos-e-respectivos-ocupantes-201cquem-e-quem201d
  https://www.gov.br/casacivil/pt-br/composicao/ministra
  https://www.gov.br/secretariageral/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/quem-e-quem-cargos
  https://www.gov.br/sri/acl_users/credentials_cookie_auth/require_login?came_from=https%3A//www.gov.br/sri/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/quem-e-quem
  https://www.gov.br/sri/pt-br/composicao/ministra-1
  https://www.gov.br/secom/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/quem-e-quem
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/gabinete-pessoal-do-presidente-da-republica
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/assessoria-especial-do-presidente-da-republica-1/assessoria-especial-do-presidente-da-republica
  https://www.gov.br/gsi/pt-br/acesso-a-informacao/institucional/principais-cargos-e-respectivos-ocupantes
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/empresario-amigo-de-lulinha-ribas-se-reuniu-com-investigado-na-farra-do-inss
  https://www.youtube.com/watch?v=H_vP90e_8bQ
---
Olha só, o Lauro Jardim tá trazendo uma novidade que pode ser apetitosa pra gente, tá? Além de Marcola, a Polícia Federal encontrou um outro nome do Planalto que recebeu dinheiro do lobista ou da lobista da da eh eh Roberta Luxinger, né? Vocês lembram? O Marcola era o assessor direto do Lula, era o vamos ver quem é quem aqui. Era o assessoria especial do presidente da República, né? Não, desculpa. Gabinete

pessoal do presidente da República. O Marcola era o gabinete pessoal do presidente da República, era o cara que fazia o gabinete pessoal dele, né? E a gente ficou sabendo que a Roberta Luxinger, aí tem gente que fala que deu dinheiro, outros falam que pagou conta ou pagou conta e deu dinheiro num total de R$ 250.000, porque é dinheiro para haja conta, né? Um cara que supostamente ganha R$ 40.000 por mês, OK, ele pode

ter contas caras, mas R$ 250.000 de conta é muita conta, né? E eu já falei para vocês que eu temo que tenha conta do Lula nessa parada, né? E bom, enfim, eh, essa é a, a gente já sabe desse, esse caso a gente já tá sabendo, mas segundo Lauro Jardim, tem outra pessoa no Palácio do Planalto que recebeu dinheiro do lobista, né? E aí a gente vai dar uma olhada aqui nesse vídeo, quem são as outras pessoas do Palácio do Planalto que poderiam estar envolvidas nessa coisa também. É lógico, por

enquanto a gente não tem informação nenhuma. E eu vou dizer para vocês quem que eu acho que é a pessoa que recebeu dinheiro da lobista também, tá? Embora sabera, tá? Vou dizer que eu acho que é porque a gente não tem informação privilegiada aqui, né? O ponto positivo dessa matéria é que vem mais coisa por aí, bicho. Não acabou não, cara. O caso

do Marcola já é um caso absurdo, como eu falei com vocês, tem que saber, cadê esse, quais foram essas contas pagas? Não teve conta do Lula paga, não foi só do Marcola pessoal mesmo. É isso. Ninguém. A imprensa tradicional socialista não se pergunta isso em momento algum eles falam: "Não, pera aí, que contas foram essas que foram pagas, né? Porque pode ser conta do Marcola do

tipo, ah, não, é o cartão de crédito do Lula ou cartão de crédito da Janja ou alguma coisa assim, né? Então vamos entender aqui quem é que pode ser essa esse outro nome do Palácio do Planalto aqui, né? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde, não, desculpa, às 3 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Senr. Rúbio, o Marco para o

Brasil, lixo, cabeludo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Lauro Jardim traz a bomba, né? PF encontra outro nome do Planalto que recebeu dinheiro do lobista. E aí tem uma dúvida aqui nessa história. Vamos ver a matéria dele aqui. Olha só.

Tá aqui, ó. É, é tipo aquelas notas do Lauro Jardim que é curtinha. Só fala isso aqui, ó. Não é só o Marcola. As investigações da PF sobre as andanças de Roberta Luxinger pelos corredores graduados do governo chegaram a pelo menos mais um nome do Palácio do Planalto, a quem a lobista generosamente, entre aspas, emprestava dinheiro. Gostei de ver o Lauro Jardim

reconhecendo que essa de empréstimo não é empréstimo nenhuma. Vamos combinar na Lauro Jardim. Que de empréstimo? Empréstimo que tu só paga quando a polícia descobre a parada? Não, não tem isso não.

Empréstimo você tem um contrato que você vai lá prever juros, quando é que você vai pagar e coisa e tal. O que aconteceu ali foi corrupção. A Roberta Luxinger deu dinheiro pro Marcola. Aí quando a polícia pegou, descobriu que ah, tá, tá, o nome tá lá no celular do Roberto, aí não, pera aí, pera aí, vou pagar tudo aqui, tá aqui o dinheiro aqui, paga tudo, não sei que lá. E daí foi empréstimo, foi não, isso não é empréstimo, não é assim que funciona empréstimo, né?

Mas segundo o Lauro Jardim, tem pelo menos uma pessoa no Palácio do Planalto, né? E quem poderia ser essa pessoa no Palácio do Planalto? Vamos, vamos, vamos entender isso daqui porque, né, quem, né, aí é quem é quem no Palácio do Planalto? Então, a primeira coisa que chama atenção é lógico, o Lula, o Lula tá no Palácio Planalto, o Lula é o Lula, ele pode ter recebido dinheiro, já falei, né? Pode ser que as contas que o Marcola pagou no meio dessa história tenham contas do Lula. Então é, existe essa

possibilidade sim, tá? Eh, a investigação da PF, eles podem estar se preparando para essa eventualidade aí que eu já levantei lá atrás e que pode ser verdadeira. Eu não sei, eu não tenho acesso privilegiado a nada, não sei que contas foram pagas, não foram pagas e não sei que lá, mas, né, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Mas não é só ele, tá? Tem outras pessoas que trabalham também no Palácio do Planalto.

Tem todos esses cargos aqui, ó, que trabalham dentro do Palácio do Planalto, no prédio do Palácio do Planalto, né? Você pode entender Palácio do Planalto como governo Lula de forma ampla. Aí seria qualquer pessoa no governo Lula. Se for qualquer pessoa no governo Lula, é mais difícil de identificar. Mas eu tô entendendo pelo que diz aqui o o Malo Jardim que a pessoa trabalhava no Palácio do Planalto, especificamente no prédio do Palácio do Planalto, né?

Porque entendeu, né? Se se o Palácio Planalto no sentido do governo Lula como um todo, aí pode ser qualquer um dos ministros. Qualquer um dos ministros pode ser. E aí certamente o cara lá da saúde que a a Roberta Luxinger fez uma uma coisa de teste de zica e não sei que lá e também tava querendo vender canabidiol e não sei que lá, é o mais provável. Mas se for dentro do Palácio do Planalto, tem esses órgãos aqui que estão dentro do Palácio do Planalto. E

quem são essas pessoas, né? Primeira coisa aqui, ó. É ministra da Casa Civil. É a fulana Belquior aqui, ó. Ministra da Casa Civil, foi ministra do planejamento, não sei que lá. Pode ter

sido ela, não sei, não sei quem foi, né? Eh, tá aqui, ó, o Bolos. O Bolos é o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, também trabalha dentro do Palácio do Planalto. Boulos tá ali, ó, fungando no cangote do Lula. Pode ter sido o Bolos, pode ter sido o Bolos, hein? O Bolos é um cara

que se enquadra muito bem nisso daí, né? Eh, Secretaria de Relações Institucionais, conteúdo restrito, não pode acessar a Secretaria de Relações Institucionais, não, né? Conteúdo fica fica ainda mais suspeito isso daqui. Sabe quem é o cara que tá aqui? O capitão cueca, meu amigo. O capitão

cueca tá aqui, ó. José Nobre Guimarães. É o José o Zé Guimarães. Aquele cara que o assessor dele foi pego com dinheiro na cueca no aeroporto. Vocês lembram disso?

Então, Capitão Coeca é aqui, trabalha dentro do Palácio do Planalto. Ó, ó, ó. Capitão Cueca gosta de dinheiro, que a gente sabe de experiência própria que Capitão Cueca gosta de dinheiro, né? E tá aqui José Guimarães aqui, ó, é o capitão cueca e também é o ministro de estado da Secretaria de Relações Institucionais, trabalha dentro do Palácio do Planalto juntinho do Lula lá. Pode ser o Guimarães, pode. É ló cara,

na administração petista pode ser qualquer um, porque é um monte de gente corrupta. Só tem corrupto do lado do Lula, cara. É impressionante. É todo mundo corrupto, né? Quem que que quem foi a ideia que eu não acredito que teve um brasileiro que votou em 13 em 2022.

Não é possível, cara. Como é que uma pessoa resolve trazer essa córge de volta pro governo brasileiro? É impossível isso. Não dá para acreditar que o brasileiro fez isso. Mas enfim, José Guimarães, capitão cueca, é um dos dos que pode ser aqui, segundo, né, a tá dizendo Lauro Jardim aqui, né? E ainda

tem o ministro de comunicação social, secretário de comunicação, Sidônio. Sidônio Palmeira, que é o cara lá que tem os grupos de ódio lá na internet contra a oposição e coisa e tal. Sidôio Palmeira também fica lá no no Palácio do Planalto. Pode ter sido ele que recebeu o dinheiro do Robert Luxinger, né? E aqui, ó, eh além disso, tem o quê? Ah,

gabinete pessoal do Presidente da República. É o é é onde tava o Marcola. Esse aqui é onde tava o Marcola. Agora não tá mais, mas beleza, não tem problema, né? E além disso, tem o gabinete, assessoria especial do presidente da República.

Quem que é? Celso Amorim, meu amigo. Celso Amorim. Na teoria, o ministro das relações exteriores do Brasil é o Mauro Vieira, mas na prática é o Celso Amorim. O Celso Amorim é um amigo de longa data do armadinejado, pessoal do regime do Irã, da Rússia, da China. É gente da

pior espécie, é da da comunistada mundial, é mais um dos comunistas de cabeça branca que sonha com uma revolução comunista no Brasil. Celso Amorim, pior das pessoas, tá aqui também. é um que pode, segundo a visão aqui do Lauro Jardim, pode ser ele que tá recebendo grana, né? E também tem o ministro do GSI, o senor Marco Antônio Amaro dos Santos. Não sei quem é Marco Antônio Amaro dos Santos. Bom, ele é o

chefe do gs é o cara que controla a segurança do Lula ali, né? Então você pode ver que tem um monte de gente aqui, ó. Tudo pinguço corrupto, igual o Lula. Todo mundo da turma do Lula lá, todo mundo da turma da corrupção, do PT, da esquerda e coisa e tal. Então, pode ser qualquer um desses, mas tá faltando um nome aqui. Tá faltando um nome, tá? Tem

um nome que não tá aparecendo aqui. Sabe qual é esse nome? Janja. É lógico, a gente sabe que a Janja tem um gabinete informal no Palácio Planalto. Por que que o nome da Janja não aparece aqui?

Porque não pode. É um gabinete ilegal. A estrutura da presidência da República não permite que a primeira dama trabalhe no governo. A primeira dama ela pode ter projetos eh de de apoio, né? projetos sociais e coisa e tal, de apoio social e não sei quê, mas trabalhar no governo ela não pode, ela não foi eleita, né?

Quem foi eleito foi o marido dela, né? Mas a Janja, vocês sabem, já decidiu que vai, entre aspas, ressignificar o trabalho da primeira dama. Justamente decidir que a primeira dama é para fazer merda, né? E a Janja criou um gabinete dentro do Palácio do Planalto que não aparece aqui no quem é quem dessa coisa aqui toda, né? Então eu não sei quem mais que recebeu da Roberta Luxinger dinheiro. Não sei agora se foi a Janja,

vai ser gostosinho isso, cara. Vai ser muito gostosinho. Meu chute, primeiro chute, Janja. Segundo chute, o próprio Lula. Tá aqui, ó. Quem é quem do

negócio? O Lula, né? Terceiro, pode ser qualquer um desses aqui. Miriam Belkior, Boulos, o Capitão Cuueca, o Sidônio, Palmeira, enfim, pode ser qualquer um desses outros aqui, pode ser também, porque a gente não sabe, né? O bom saber é que tem mais alguém dentro do Palácio do Planalto que recebeu grana da Roberta Luxinger também. Mais uma vez minha

aposta é a Janja, mas eu não sei, eu não tenho informação privilegiária nenhuma, tá? Tô dizendo aqui o que o Lauro Jardim disse, né? E além disso, a gente sabe agora que tem um empresário amigo do Lulinha, o Ribas, que se reuniu com investigados na farra do INSS. Então, lembra do caso da influência da do caso de tráfico de influência do Lulinha na eh na data no data prévia, né, que essa 3D Structure, que é uma empresa de tecnologia, ganhou contrato de R 68 milhões deais na data prévia, não sei que lá e coisa e tal. E aí o esse o empresário é o Cléber Ribas de Oliveiro, que é um amigo do Lurinha. Olha que

coisa, né? e justamente tá sendo investigado. E esse caso aqui está com o André Mendonça, tá? E segundo tão dizendo, ele também teve encontros, porque lembra, data préveica do INSS. Tudo no INSS funciona em sistemas e coisas e tal, né? Eu já expliquei para

vocês que eu tô sendo acusado, vocês sabem, né? Eu tô sendo acusado de corrupção num processo porque eu eu fiz um software uma vez para fazer inspeção de código de sistemas, identificar fraude em sistemas. O foco do sistema era justamente identificar fraudes do desenvolvedor, ou seja, o desenvolvedor botar um IF lá no código para fazer alguma maldade naquele código, né? E o INSS comprou o meu sistema. No que instalaram o sistema lá no INSS, o pessoal do INSS gritou para não, fraude, não pode, corrupção, licitação vendida, não sei que ela, olha só, eu não sei, tá? Porque foi através

de uma empresa lá de Brasília que fez a venda pro governo, tá? Mas o meu software funcionava e até e para mim o medo deles era justamente que eu pegasse o problema do INSS, o software ia fazer um pente fino no software lá da Data Prév, lá da Receita Federal, da eh do INSS, né? ia fazer uma varredura no INSS lá, é possível que pegasse um monte de absurdos lá de roubalheira, de coisas erradas naquilo ali. Daí o pavor do pessoal de terem inventado esse negócio. Tô respondendo até hoje para esse processo aí, embora eu não tenha nada a ver com a venda do software em si, né?

Quem tiver curiosidade de entender esse caso, tem esse vídeo meu aqui que eu vou deixar o link na descrição do vídeo aqui que eu explico esse caso em mais detalhes aqui. Eh, eh, porque que eu tô sendo processado, coisa tal. Eu sou inocente, tá? Mas tô sendo processado, ten que responder coisa e tal. E sim, é lógico, existe o risco de eu ser condenado, infelizmente. Vamos esperar

que não, né? Vamos esperar que dê tudo certo, que a justiça ainda tem a justiça no Brasil ainda. Agora esse cara aqui tá lá no data prévio, tá lá dentro, lá dentro. Ele é ele é da turma. É da turma, né? E vocês sabem que para você

fazer o golpe do NSS, você pode fazer os descontos e coisas e tal, uma das maneiras que você tem é através do software do próprio NSS de fazer maldade lá com os aposentados do NSS, né? Eu não sei, mas o pessoal tá vendo aqui que teve outras coisas para aparecer nessa história aqui também. Eu tô achando que ainda vem muita coisa emocionante aí para cima do Lula nos próximos dias, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.