---
video_title: "GOVERNO do DF com DIFICULDADE em APROVAR AJUDA ao BRB: SE nada for FEITO, BANCO pode QUEBRAR"
video_id: ybeLJ80aFFE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybeLJ80aFFE
video_date: 2026-03-02T23:36:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasildefato.com.br/2026/03/02/crise-no-brb-se-a-proposta-nao-for-aprovada-o-banco-para-de-funcionar-diz-presidente/
  https://www.correiobraziliense.com.br/cidades-df/2026/03/7364306-deputados-distritais-estao-em-busca-de-acordo-para-socorro-ao-brb.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/03/o-esforco-para-manter-o-brb.ghtml
---
Olha, parece que a situação do BRB tá ficando mais crítica, tá? Vocês lembram que eu tinha avisado para vocês que eu não acho que o BRB vai ter problema, né? Assim, você tem problemas em outros bancos, tá? O Master quebrou, o Willbank quebrou, o Pleno quebrou, um monte de banco quebrou, o Victor quebrou também, mas eu achava difícil isso chegar no BRB, porque o BRB, primeiro é um banco maior do que esses bancos todos, segundo é um banco público, né? E Brasília, como eu já expliquei para vocês, tem um eh um patrimônio enorme. O governo do Distrito

Federal tem um monte de terras lá em Brasília que vale uma fortuna incalculável, porque eram terras que não não valiam nada. Aquilo ali era um buraco, né, uma fazenda no meio do nada quando foi criado a Brasília. E hoje em dia o valor do terreno lá é caro para caramba. Então o o governo do DF tem a terra CAP lá com um monte de terras lá, um monte de coisas extremamente valiosas, né? Só que o que que tá acontecendo? tá batendo no problema do

não mexer na merda, né? Ou seja, ninguém quer botar a mão na merda nessa história. Olha o que tá acontecendo aqui, ó. Crise no BRB. Se a proposta não for aprovada, o banco para de funcionar.

O que que é a proposta? O Ibanês Rocha botou uma proposta de colocar vários terrenos de Brasília como garantia para o BRB. É o que eu imaginei que ele ia fazer. Bota um monte de um monte de terreno lá como garantia de empréstimo. Se não pagar o empréstimo, perde o terreno. Não tem problema nenhum, né?

Como eu falei, o BRB, o o Distrito Federal, o governo do Distrito Federal tem muito dinheiro, né? Tem esses esses terrenos que valem muito lá em Brasília, né? E então assim, eu sempre coloquei aqui que eu acho pouco provável da merda com o BRB. Eu já não tô com tanta certeza porque olha o que que tá acontecendo. Até os deputados distritais não querem votar o acordo de socorro pro BRB. Qual que é a visão do do deputado

distrital? Se eu botar o meu voto nessa parada e essa merda chegar e e der merda a esse negócio do BRB, eu me ferro de brincadeira. Eu não Por enquanto não tem nada a ver com isso. Por enquanto o problema é com Ibanês, com Vorcaro, com o pessoal lá de do do governo. Eu eu tô fora dessa merda. Se eu assinar essa

proposta, se eu votar positivo, isso pode dar merda e eu posso entrar nessa merda. Aí o pessoal não quer votar isso, não quer autorizar o governo do do Distrito Federal de botar os terrenos pro BRB. E o resultado disso é o BRB quebrando. Olha, eu não sei não, tá? Eu tô dizendo que tô achando que vai dar merda no BRB agora, tá? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peixada Capixaba, o resto é Moqueca, artigo zero da CLT, não contrate Ninguém e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, olha só, eh, o a crise no BRB. Então, qual que é a origem da crise do BRB? É uma crise de confiança,

tá? O Banco Master tinha vendido pro BRB 12 bilhões em títulos de dívida que eram falsos, mas a maior parte desses títulos de dívida foi substituído por títulos legítimos. Então, eh, eh, na verdade, o prejuízo que o master causou o BRB está na faixa de R$ 2 bilhões deais. R bilhões deais, eu não sei se você sabe, é um bocado de dinheiro, meu amigo. R 1 bilhão deais são 1000 milhões deais. R 1

milhãoais, tu já arruma sua vida, cara. R 1 milhãoais é dinheiro para caramba. Tu arruma sua vida. 1000 milhões deais é o tamanho. R 2000, né? R$ 2.000 milhões

deais. R 2 bilhões. É dinheiro para caramba isso daí. Mas o pior não é isso, né? O pior é que como o pessoal ficou na dúvida como é que tá a situação do Banco Master, um monte de gente que tinha dinheiro no Banco Master tirou o dinheiro do Banco Master, porque se você não sabe se o banco vai quebrar, você tira o seu dinheiro de lá, né? Se não é

não é otário, né? Ah, mas a chance é muito pequena. Eu, de fato, continuo achando que a chance é muito pequena de quebrar, como eu falei, é um banco público, né? Banco público e é ligado ao governo do Distrito Federal. O governo do Distrito Federal tem um patrimônio enorme em termos de terrenos lá em Brasília, né?

E eh então, ou seja, muito pouco provável da merda no BRB, né? Ou assim era a minha visão da coisa, né? Mas de novo, eu se tivesse dinheiro no BRB, eu também acho que eu ficaria tentado a tirar o dinheiro de lá, porque, né? Sabe-se lá o que que vai acontecer. Dinheiro é difícil de ganhar, cara. A

gente trabalha para caramba para ganhar dinheiro, né? para deixar o dinheiro no banco, o banco roubar o nosso dinheiro. [ __ ] é [ __ ] isso, né? Não é uma coisa boa não, né? A gente fica nessa, nessa e nesse problema por aí, né? Então, o

problema do BRB não é os 2 bilhões iniciais que ele fez merda com master. O problema é que o pessoal ficou desconfiado que o banco vai dar merda. E no momento que o pessoal fica desconfiado que o banco vai dar merda, o pessoal tira o dinheiro do banco, o pessoal evita botar dinheiro no banco. E aí o que que acontece? Aí merda.

[risadas] Porque todo banco trabalha com reserva fracionária, né? Você sabe que se você somar o valor de todas as contas correntes que tem lá do BRB, o BRB não tem esse dinheiro guardado, não tem esse dinheiro lá, reserva fracionária. Na verdade, a maior parte dos bancos, eles têm 17% de todo o valor, né? E aí isso é um problema, porque se todo mundo começa a tirar dinheiro, o banco quebra, qualquer banco quebra, né? Então o que tá acontecendo é que num primeiro momento eh isso aconteceu com o master, né?

aconteceu com o Willbank, aconteceu com o pleno, aconteceu com o Victor, que são todos bancos ligados ali à gestão do Banco Master, né? Com o BRB ainda não tinha acontecido muito sério, porque todo mundo confiava que não, pô, mas Distrito Federal, Distrito Federal, né, tem dinheiro para caramba. É governo estatal, é banco estatal, não vai quebrar, não vão deixar quebrar. O problema é que a situação tá ficando complicada pelo fator não mexer na merda, né? Tá aqui, ó, o pessoal do BRB tá dizendo que se a proposta não for aprovada, o banco para de funcionar, diz o presidente. Vai quebrar o banco, vai

quebrar. Em reunião na Câmara Legislativa do Distrito Federal nessa segunda-feira, dia 2, com deputados, o presidente do Banco de Brasília, Nelson Antônio de Souza, disse que se a proposta enviada para o governo não for aprovada, a instituição para de funcionar. Eu não sei se foi bom ele ter dito isso, não, tá? Porque se por um lado isso eh dá um tom de desespero, precisa provar isso de qualquer jeito. Por outro lado, isso aumenta o receio dos deputados de estritais de votarem esse troço. Por quê? Porque o que está

acontecendo agora é isso. Os deputados distrital estãoando, olhando para coisa, falando: "Caramba, meu nome não tá nessa merda. Se eu botar meu nome nessa merda e essa coisa der merda, o meu nome vai est junto. Então, por enquanto, se quebrar, se quebrar do jeito que tá, beleza, é triste para caramba, chato para [ __ ] vai [ __ ] com a vida de todo mundo em Brasília, mas o meu nome não vai tá lá, né? Eu não vou estar nessa merda, né? E por outro lado, se eu

botar meu nome nessa merda e der merda do mesmo jeito, porque existe esse risco, mesmo aprovando o projeto, existe o risco de dar merda. Nenhum banco resiste a corrida bancária. Nenhum, nem o maior banco do mundo resiste a corrida bancária. Então, ou seja, se der merda, eh, o nome da pessoa tá na merda. Aqui, ó, o chegamos no ponto central, projeto de lei 2175, não sei o que que é lá. Eh,

o PL não é um cheque em branco, não autoriza gasto automático, ele cria instrumentos legais para segurar a sobrevivência do banco com estabilidade, solidez e não sei que lá. O pessoal tá dizendo aqui, ó, aqui os os deputados distritais estão em busca de acordo para o socorro ao BRB. O que que tá acontecendo? Tem 17 deputados distritais que fazem parte da base governista. Deveria ser suficiente para aprovar esse projeto. Só que desses 11 se reuniram na

última semana para tentar alinhar o discurso e coisa e tal. e eh apurou que desses 11, nove estariam dispostos a votar a proposta, mas os demais querem algumas outras coisas aqui. Ou seja, mesmo o pessoal da base governista que deveria ajudar o Ibanês Rocha lá no governo, tá todo mundo com medo do fator botar a mão na merda, né? Se você encostar na merda, aí você tá na, você passa a ser, você pode salvar, pode ser o salvador da coisa. Votei, conseguimos salvar o BRB. Maravilhoso, ótimo, lindo,

né? Mas isso não vai dar muita coisa de ganho positivo para você em termos políticos. Por outro lado, se você bota isso daí, ah, o governo do Distrito Federal comprometeu nove terrenos, são nove terrenos que estão falando aqui que tem aqui. A princípio, o projeto previu um total de 12 terrenos públicos como garantia de possíveis empréstimos realizados pelo BRB. Após encontrar resistência por parte dos distritais, o governo alterou o texto para reduzir de de 12 para nove terrenos a quantidade de áreas públicas. É o que eu falei para

vocês, cara, o governo do Distrito Federal tem dinheiro para caramba, porque tem um monte de terreno lá, mas ele não vai nem vender o terreno, tá? Ele vai dar o terreno em garantia para pegar empréstimo. Ou seja, se tudo der certo, se acabar essa crise e conseguir os empréstimos e tudo funcionar e o povo esqueceu o Banco Master e não sei que lá, os nem nem perde os terrenos. O problema é que pode dar merda, pode acontecer isso. Pode ser que mesmo que o governo distrital consiga fazer isso, consiga provar o PL, consiga o empréstimo, né, coisa tal, pode ser que dê merda. E aí o Distrito Federal vai

perder os terrenos que, de novo são terrenos caros, tá? É o que eu falo para vocês, eram terrenos que que Brasília ganhou a preço de nada, ganhou de graça, porque era, sei lá, R$ 2 o hectar de terra lá em Brasília antes da construção da capital. Na época não tinha ainda nem agricultura na no Centro-Oeste, cara. O para quem não sabe, o Planalto Central começou a se desenvolver a partir de da década de 70 e 80, quando a Embrapa criou eh sementes resistentes a à condições do sererrado, descobriu o tratamento de solo correto para plantar soja ali. Antes disso, cara, terra naquela região valia bolota, não valia nada, porque não dava para plantar porcaria nenhuma naquilo ali. Era

literalmente de graça. Tanto que o o fazendeiro que era dono da fazenda meio que deu pro governo quase, né? Foi de graça, foi um preço simbólico que vendeu a fazenda pro pro Jcelino Kubichque, né? Mas agora vale um bocado terreno. Imagina você ser um deputado eh eh você aprova PL, aí dá merda. Ou seja, o BRB

quebra do mesmo jeito e você perde o terreno. O que que vai acontecer na próxima eleição? O pessoal vai lembrar: "Ah, o deputado fulano de tal foi quem entregou o terreno a preço de banana para salvar o banco que já tava quebrado e não sei que lá e não sei que lá". Entenderam o problema? Entenderam o fator merda? É o que eu falo para vocês,

o principal capital de um banco é a confiança. Quebrou a confiança, meu amigo. É muito difícil repor com qualquer dinheiro do mundo. Aqui, ó. Eh, a oposição segue unânime no posicionamento contrário à proposta.

Então, ou seja, o pessoal que não é da base governista diz que vai, não vai votar nessa [ __ ] né? Ah, mas vai dar ruim, vai quebrar o BRB. [ __ ] eles são da oposição, querem mesmo que quebre o BRB, vai dar dor de cabeça pro eh pro pessoal, né? Mas em tese, esses 12, esses 17 distritais, deputados distritais que fazem parte da base, já seriam suficientes. Só que tem um monte que não quer votar nessa [ __ ] É o fator botar a mão na merda, né? A merda

tá lá. Se não tem nada a ver contigo, deixa a merda da merda para lá. Não bota a mão ali, não. Aí você vai botar a mão na merda para ajudar, meu amigo. Ih, rapaz, ferrou, né? Então é isso daqui.

Tá o pessoal dizendo aqui, ó. Miritão, esforço para manter o BRB. Os próximos dias serão decisivos para o BRB e seu plano de capitalização que pode incluir um pedido de empréstimo ao fundo garantidor de crédito. Já tão, cara, olha só, o fundo garantior de crédito vai acabar quebrando, cara. Já vai ser o o porque, de novo, você tá precisando pegar dinheiro emprestado com fundo garantidor de crédito, quer dizer que os bancos não estão querendo emprestar pro BRB. Por que que o Fundo Garantidor de

Crédito pode emprestar pro BRB? Porque do ponto de vista do fundo garantidor de crédito, se o banco quebrar é ainda pior, porque ele tem que pagar o dinheiro todo do banco e e fodeu. Ele não tem o que fazer, né? Ele é o fundo garantidor de crédito, ele tem que bancar mesmo aqueles empréstimos ali. Então é interessante para ele emprestar dinheiro pro BRB para evitar quebra. Ele

ele perde menos dinheiro com isso. Mas isso já chama atenção, né? Porque em tese, se fosse, como como eu falei, não deveria ser assim. O BRB é um banco, o Distrito Federal tem dinheiro, eles têm muitos terrenos. Eles deveriam poder fazer uma capitalização tranquila e não tão conseguindo. Não tão conseguindo.

Pelo efeito vai dar merda, né? Perderam a confiança. Ninguém quer colocar a mão no BRB, meu amigo. Eu não sei o que que vai acontecer com o BRB, não. Tá, mas a situação não tá boa não. Eu eu ainda

acho pouco provável que ele quebre completamente, tá? O mais provável é federalizarem ele, tipo o Banco do Brasil comprar o BRB ou a Caixa Econômica comprar o BRB ou alguma coisa assim, né? Mas isso só mostra o absurdo que é ter bancos eh eh públicos. Banco público é uma merda. Banco público não deveria existir. Mas você pode falar

assim: "Ah, Peter, mas isso é bom. Quem botou dinheiro lá não vai perder nada, porque mesmo que seja comprado pelo Banco do Brasil, né, não vai perder nada. É, mas sabe o que que não vai perder nada?" Não vai perder nada porque todos nós que não temos conta no Banco do Brasil, não temos conta eh eh eh em no BRB, estamos pagando, né? Ou seja, a merda do banco público é esse. O pessoal

olha pro banco público, ah, é uma maravilha, porque não quebra? Não, não, não. Ele não quebra porque ele rouba de todos os brasileiros para manter aquele pessoal que tem coisa lá. Eu preferia que quebrasse, pô, deixa quebrar o pessoal que escolha melhor o banco da próxima vez, pô. Eu vou ter que pagar isso por eu nunca tive negócio com BRB.

Então, ou seja, essa é a situação aqui. O banco não consegue, veja, o problema é muito maior que os 2 bilhões originais. O 2 bilhões foi o que deu a falta de confiança. Depois disso, o pessoal começou a tirar dinheiro do BRB. O buraco deve ser muito maior do que 2 bilhões no BRB essa altura. Eles nem

falam aqui para não botar medo na galera, né? Eu vou te falar uma coisa, do jeito que a coisa tá, a situação tá feia pro BRB, hein? Vamos ver quem é que vai ter coragem de botar a mão nessa merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.