---
video_title: "LULA chateado com BANQUEIROS que CONVERSARAM com FLÁVIO: \"DEPOIS de TUDO que FIZ"
video_id: zlt0aKAMCSo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zlt0aKAMCSo
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  LULA chateado com BANQUEIROS que CONVERSARAM com FLÁVIO: "DEPOIS de TUDO que FIZ para AJUDAR VOCÊS" #shorts
---
Ó, eu tô falando para vocês que aquele jantar do Flávio com os banqueiros que aconteceu no mesmo dia que tava acontecendo a sabatina do Lula, aquilo foi muito importante. Aquilo ali mudou uma virada, cara. A Faria Lima mudou de lado, perce, virou o sinal. E sim, eles são importantes. Já expliquei para vocês. A Faria Lima, embora as pessoas

que realmente tenham dinheiro ali, né, que tem grana mesmo, é uma uma meia dúzia, pouca gente, mas eles têm uma influência muito grande, porque dinheiro é poder, meu amigo. O dinheiro é poder, a verdade é essa. E além disso, tem todo um ecossistema ali em São Paulo que gira em torno dessa galera que tem muito dinheiro por ali. Então, a Faria Lima é muito importante, sim. Tá? E ah, o

pessoal embarcou no Flávio. A verdade é essa. O Lula ficou chateado aqui, ó. Lula se distraído por banqueiros e promete retaliar. Chamou a galera para uma para uma um mega jantar com banqueiros. Silmeira com Flávio fez Lula

antecipar convite de mega jantar a branqueiros, né? Mas ele tá dizendo que vai, ó, ó, e ainda disse aqui, ó, que Lula diz aliados que Galipolo e não Palosse foi sua maior traição. Por quê? Porque ele queria que o Galípolo baixasse a taxa de juros e deixasse a inflação comer solta, né? Olha que filha da putagem. O Lula queria piorar ainda

mais a situação no Brasil. Olha que coisa, né? Então tá aqui, ó. Lula reage a Flávio, convida empresários e banqueiros para jantar, para tentar. Não, vamos voltar pro Lula e coisa tal.

Não, meu amigo, ainda mais depois desse desastre que foi no Jornal Nacional, não tem jeito mais. Já era, virou a chave já, Lula. Esquece, bicho. Tu já tá de Biden, já foi de Biden. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 ao meio-dia. Essa notícia foi sugerida por o maconheiro libertário Cannabis é vida, meu filho chama Peter de Velho da Guerra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Lula se diz traído por banqueiros e promete retaliar. Petista sinaliza mudança de tratamento executivos que participaram do jantar com Flávio. Quê? Vocês foram com Flávio?

Então não pode mais comigo não. O problema dessa história é o seguinte. O Lula pode retalhar muito pouco, meu amigo. O Lula tá acabando o governo dele. O governo dele tá tá chegando fim aqui, né? Esse é o problema. Eh, Lula

acha, age como se ele fosse ganhar essa eleição a qualquer custo e não vai não vai perder essa eleição. E o pessoal tá vendo isso, o Trump tá vendo isso, os banqueiros da Faria Lima estão vendo isso, a galera toda tá tá vendo isso, né? Aqui, ó. Eh, o presidente Lula sinaliza aliados que pretende mudar a relação com banqueiros que participaram de um jantar com senador e candidato a a presidência, o Flávio Bolsonaro. Ô Lula, pera aí. O pessoal não pode nem

conversar com Flávio Bolsonaro, é isso? Tem que ficar calado. Não pode nem conversar com Flávio, né? Esse tipo de situação é é o que eu falo para vocês, o pessoal quando se percebe que tá fraco, quando percebe que não tem argumento, quando percebe que não tem força,