---
video_title: "NIKOLAS avisa que PL da MISOGINIA foi ENTERRADO e que NÃO SERÁ VOTADO ESSE ANO: ERA ARMADILHA MESMO"
video_id: VMdEiRQ275o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMdEiRQ275o
video_date: 2026-04-08T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/pl-da-misoginia-chega-a-camara-em-meio-a-criticas-de-deputados-entenda-os-proximos-passos-02042026/
  https://www.instagram.com/p/DW2a1dOkisQ/
  https://www.youtube.com/shorts/qGpGlyTZCio
---
O Nícolas, o Gustavo Gaia e outros deputados divulgaram nas redes sociais que o PL da misogenia teria sido arquivado, que não vai ser votado na Câmara, pelo menos não este ano, tá? Eu não duvido que isso aconteça. Tomara que seja verdade, tá? O pessoal da esquerda tá dizendo que é mentira, tá dizendo que é fake news. Não, que vai ser votado sim, que tem acordo, que vai votar e não sei que lá, mas eles estão dizendo que já houve acordo entre os líderes de bancada para não votar o PL da misogenia este ano. Se isso for verdade, fica

caracterizado que era mesmo uma armadilha para o Flávio Bolsonaro. Eles estavam esperando que o Flávio Bolsonaro votasse contra este PL por ser um absurdo evidente com objetivo de tentar eh eh, né, eh, eh, gerar motivo para prisão aleatória por frases mal colocadas e coisa e tal. E com isso eh eh se ele votasse não, iam acusar ele de ser misógeno, porque afinal se ele votou contra ele é misógeno, não sei que lá. como ele votou a favor, né? Muita gente na direita criticou ele, disse que é um absurdo, não sei que lá, não sei que lá, mas ele próprio explicou que isso era uma armadilha para ele. E se for verdade

que o pessoal enterrou isso na Câmara, então está confirmada esta hipótese aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Vincentão Ama o Memphis Depi, espermatozoide Cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse PL que equipara a misogenia a a ao racismo, né, e, portanto, coloca penas extremamente altas para a misogenia, é lógico, como eu falei para vocês, ninguém apoia a misogenia. A misogenia é uma coisa execrável, ninguém deveria ser misógeno e coisa e tal, mas o temor que isso suscita é que aconteça com esse pele da misogenia a mesma coisa que aconteceu com o feminicídio. Feminicídio é quando uma mulher é morta por razão de ser mulher. O que que acontece na prática? Ninguém se importa com a razão

pela qual a mulher foi morta. Se uma mulher morreu, é feminicídio, o que não faz sentido, porque o homem morrer também é ruim. Então não tem um machicídio, não. Mas mas feminicídio tem. Que lógica tem isso, né? A lógica

do feminicídio é quando a mulher é morta por ser mulher. Ou seja, a pessoa que matou ela não gosta de mulheres ou, né? Tem alguma coisa assim. Por exemplo, um marido que descobre que a mulher tava traindo e ele e mata a mulher. Isso é um absurdo. Não se deve fazer nada.

Justifica matar uma pessoa por traição. Nem uma mulher por traição, nem uma mulher matar um homem por traição também. Nada justifica. Traição é chato para [ __ ] Ser corno dói, coisa e tal. Mas, meu amigo, tem que superar isso daí, né?

Essa é uma coisa que coloca na sua cabeça. Você supera, vida que segue, não tem esse negócio. Mas repara, o homem matou a mulher não por ela ser mulher, matou ela porque ela traiu ele. O motivo não é o fato dela ser mulher. Então, não deveria ser feminicídio nesse caso. No entanto, o

que que a gente observa na prática? Tudo é tratado como femin matou a mulher, é feminicídio. Não deveria ser assim. Deveria ser apenas quando a mulher é morta exclusivamente pelo motivo de ser mulher. Tipo, o cara vai num baray, só esperava encontrar homens ali. Aí

encontrou uma mulher, [ __ ] tô puto, não gosto de mulher, vai lá e mata a mulher. Isso é matar uma mulher por ela ser mulher. Se ela fosse um homem, ele não tava nem aí. tava até chupando o pau do cara ali, mas o era uma mulher, aí ele foi lá e matou a mulher. Então isso daí é é femin seria feminicídio, mas eles ampliaram a coisa. Da mesma forma a

misogenia e e eu vou ser sincero com vocês, o feminicídio, eu acho uma injustiça essa interpretação, mas eu não tenho pena de quem mata uma mulher não, cara. Se você mata uma mulher ou matar qualquer ser humano e tem que ir tudo de ruim para você mesmo. Então eu não vou ficar aqui criticando o feminicídio, tá certo? Deixa quieto. Matou mulher que tenha todas as penas do mundo aí. Tá

certo mesmo. Na misoginia é um negócio diferente, porque qual que é o temor que eu tenho? É que vá no mesmo sentido. A misoginia seria você fazer uma frase racista contra mulheres. O temor que eu tenho é que absolutamente qualquer ofensa contra a mulher se torne misogenia. Não deveria

ser isso. Misogenia deveria ser uma coisa que você, quando você faz uma frase contra mulheres, de forma geral, se você diz que uma mulher específica é incompetente, ou uma mulher específica não consegue trocar o pneu do carro, ou uma mulher específica é burra, ou qualquer coisa que seja, isso não é misoginia. Você tá ofendendo aquela mulher específica. Isso é ofensa, isso pode ser considerado uma injúria, uma difamação, uma calúnia, mas eh não é misogenia. Agora, o que eu temo é que aconteça exatamente isso. Da mesma forma

que o feminicídio era para ser uma coisa limitada, acabou virando qualquer morte de mulher, virou feminicídio. Eu temo que a misogenia, que deveria ser um caso bem específico, dizer que há tudo quanto é mulher dirige mal. Se a mulher dirige mal, não, isso é, isso é misogenia. É misogenia realmente, você achar que toda mulher, tem mulher que dirige bem para caramba, é muito melhor que eu, muito melhor que você, muito melhor que todo mundo. Eh, não tem esse papo não, né? eh

dizer que toda mulher dirige mal ou que toda mulher não tem orientação espacial ou sei lá o quê, né? Tem uns preconceitos besta dessa. Isso é, isso é errado, realmente. Eu não recomendo. Embora eu, como libertário, reconheça que você tem o direito de dizer essas coisas. Eu não recomendo que você diga.

Você tem o direito de dizer essas coisas. Agora, o que vai acabar acontecendo é isso que eu falei, qualquer ofensa a uma mulher vai acabar virando misogenia e dando penas terríveis. Por isso esse processo é tão ruim. Mas eu entendi que justamente o que aconteceu ali foi exatamente o que o Flávio Bolsonaro explicou. Se tratava de uma armadilha para ele, né? Queriam

fazer com que ele eh votasse contra esse PL da misogenia e daí ele eh eh seria apontado como misógeno nesse caso. E aí foi aprovado na no Senado com 100% dos votos. O pessoal da direita bateu para caramba no Flávio, coisa tal. E eu falei na época é tanta coisa assim, não faz tanta diferença assim. E parece que na Câmara o pessoal conseguiu impedir, né? Diz o o Nicolas

aqui, ó, que o PL da misogenia foi enterrado, que já tem acordo com a acordo com a a liderança da Câmara para não indicar um eh um relator para o PL da misogenia esse ano, então que ele ficaria pra próxima legislatura. Então, ano que vem seria votado o PL da misoginia ou em algum outro algum outro momento do futuro, né? Ótima notícia. Isso é uma coisa boa, excelente. Mas fica claro mais uma vez, se isso for verdade, né? Porque de novo, eh, o

Nicolas tá falando que é assim, o pessoal da esquerda tá dizendo que não, que é mentira do Nicolas, que o vai ser indicado o relator, que vai ser votado, que continua seguindo a tramitação, que não foi enterrado, não, que vai ser votado, não sei que lá. É lógico que a esquerda está correndo atrás de votar esse PL da misogenia. Evidente. Quanto mais eh causo eles conseguirem gerar para eles, melhor, né? Mas de fato, se os líderes da Câmara e o Hugo Mota decidirem não botar, não indicar um relator, não botar para para andar esse PL, a coisa provavelmente não vai acontecer esse ano de qualquer forma, né? Lembrando que ele tem que ser votado

na Câmara e se for aprovado exatamente como foi aprovado no Senado, ele já vai direto pra sanção do Lula. Se por um acaso a Câmara mudar qualquer coisinha no texto, isso tem que voltar para o Senado para ser votado novamente, né? E aí levaria mais um tempo para chegar a isso na sanção do Lula. O fato é que eh isso aqui prova que eh eh era uma armadilha pro Flávio mesmo. Felizmente o Flávio fez a coisa correta, que foi votar a favor para não ter o que falar, não tem o que dizer dele e com isso a coisa foi parada na Câmara, né? Tem um

monte de gente falando nisso aqui, mas de novo, o pessoal da esquerda tá dizendo que não, que continua o PL da misogenia, tá tá transmitando, vai ser aprovado, não sei que é lá. Vamos aguardar. Torço mesmo pro Nicolas, tá certo? e essa coisa ter sido suspensa e não ser colocada em votação. Lembrando, ele não foi enterrado no sentido de que acabou não tem mais. O próprio Nicolas

fala, ele foi enterrado este ano. Este ano não vai ser escolhido o relator. Ele não vai dar tramitação na Câmara. Mas ano que vem, né, vamos ver quem vão ser os deputados eleitos ano que vem. Muito importante votar em deputados da direita. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.