---
video_title: "BIG BROTHER TAXAD: GOVERNO VAI OBRIGAR VOCÊ a fazer DOIS CHECK-IN, um no HOTEL, outro na RECEITA"
video_id: 78Ek3kXP69I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78Ek3kXP69I
video_date: 2026-04-23T23:42:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/lifestyle/hospedagens-devem-adotar-check-in-digital-ate-esta-segunda-20/
  https://g1.globo.com/turismo-e-viagem/noticia/2026/04/23/como-usar-o-novo-sistema-de-check-in-digital-que-passou-a-ser-obrigatorio-para-hoteis-e-pousadas.ghtml
  https://x.com/odanielscott/status/2047410435180179854
---
Pronto, o Big Brother hóspede de hotel começou a funcionar no Brasil, né? Eu não sei como é que eles vão fazer com isso, tá? Porque isso vai dar uma confusão. Meu amigo, eu vou te falar uma coisa. Eu vou explicar para vocês o que que é o Big Brother Hosped Brasil agora, que é uma burocracia absurda que você vai ter que fazer no sistema do governo além da burocracia que você já tem que fazer no hotel, né? aquela ficha de

preenchimento que tem que fazer no hotel ali, você vai ter que fazer outra no governo agora também, infelizmente no final das contas, né? E por que isso? Porque a Receita Federal quer saber se você tá se hospedando, se você tá passeando, se você tá fazendo as coisas, né? Ela quer saber para te acompanhar para cobrar imposto seu. Exatamente. É

isso que eles querem no final das contas, né? E eu prevejo que isso vai gerar problemas pro pessoal, tá? vai gerar problemas, porque eles partem do princípio que todo mundo tem CPF. E os turistas estrangeiros, ah, tem que ter certificado digital, meu amigo. Certificado digital, tem pessoas que tm certificado digital, é verdade, mas são pouquíssimas pessoas que têm certificado digital. Como é que os hotéis vão fazer

aqui no Brasil? Eu não faço ideia. Eu vou falar para vocês o que que é o negócio aqui, mas eu sinceramente eu tô achando que isso aqui, bom, primeiro é um absurdo completo, mais uma coisa Big Brother, né, de cara vendo quem é que tá usando hotéis e não sei que lá pro governo fiscalizar e cobrar imposto, não sei que lá. O mais engraçado é eles venderem isso com não porque o caso promete agilizar processo de cheque hotéis. Você não vai precisar mais ficar em fila no hotel, meu amigo. Você vai

pegar a chave do quarto como se você não vai ficar na fila do chequin no hotel? Esse pessoal parece que acha que a gente é um idiota, né? Que a gente é burro para [ __ ] É lógico que vocês querem fazer isso para tentar comer mais o cu nosso com imposto, né? Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Anapsul e essas notícias foram sugeridas por dois gordos e um churros venezuelando o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o sistema de Big Brother Brasil do de hotéis brasileiros já começou a funcionar e só vai se saber mais adiante o tamanho do prejuízo que isso vai causar para hotéis e pousadas no Brasil, né? Aqui, ó, o novo modelo de cadastro promete agilizar o processo de chequinho até esse pousa. Esse pessoal é um piadista, cara. Não,

eu tenho certeza que o Hadad, cara, o Hadad é um piadista. O cara que ele gosta de rir com a nossa cara, ele bota essa para rir. Olha só, eu vou [ __ ] os otários ainda. Vou falar que tô ajudando eles a fazer um chequinho mais rápido, não sei que lá. Não, porque agora aqui não, o Globo foi aqui não, porque agora você pode instalar e fazer um checkin antes aqui, ó. O sistema que vem sendo adotado

gradativamente desde novembro de 2025, nunca eu, olha, olha que eu viajo para caramba, vou em hotel para caramba, num monte de lugar que eu vou para dar palestra e coisa e tal, né? Fico num monte de lugar no Brasil inteiro. Nunca, nunca eu vi um hotel fazendo, pedindo esse negócio aqui. Duvido que tem algum hotel pronto para fazer esse negócio aqui. Mas segundo tô dizendo aqui, tá sendo adotado gradativamente, não é porque o Hadad tá com vontade de arrecadar mais, de taxar mais as pessoas, tá sendo feita as pressas, porque o negócio que vai afetar 19.000 1

hotéis e pousadas no Brasil, que começou a operar em novembro de 2025 e eles estão tornando obrigatório agora em abril de 2026, menos de 6 meses depois. É um absurdo. Isso é prazo muito curto para essa coisa toda, né? Aqui, ó. Permite que permite o [ __ ] Obriga, obriga. Não tem permissão nenhuma aqui.

Tem obrigação de você fazer o chequin digitalmente antes de chegar no estabelecimento. O documento já era obrigatório, mas antes era preenchido em papel. Não, não é verdade. A maior parte dos hotéis hoje em dia você já faz na hora que você faz a reserva é via eh eh internet, a imensa maioria dos hotéis. Eu eu uso um site que faz reservas automáticas. Então eu chego no hotel, já

tá tudo preenchido lá para mim. No hotel só tem que botar minha identidade, assinar a ficha que ele já tem preenchida lá e pronto, é rapidinho. Mas você tem que entrar na fila. Em alguns hotéis tem fila, porque você tem, né, são hotéis grandes e coisa tal, você tem fila para chegar lá e você tem que entrar nessa fila. Porque é a fila para você pegar a chave do quarto, né?

Não adianta você ter o chequinho que você fez ali se você não tem a chave do quarto, pô. Vai fazer o quê? Vai dormir? Vai, vai arrombar o quarto para dormir no quarto? Não pode, né? Então aqui, ó,

cara, eu não sei, bicho, esse pessoal, eu eu fico na dúvida, cara, se eles são burros o suficiente para escrever isso ou se eles acham que nós somos burros o suficiente para acreditar nisso. Deve ser a segunda opção, né? O pessoal, o pessoal fez o L, né? De repente eles têm razão. De fato, o brasileiro é burro para [ __ ] mesmo e deve acreditar que isso vai facilitar a vida, né, que com a mudança, os hóspedes poderão adiantar o processo com o pré-chequin digital e evitar filas. Você não precisa mais

pegar a chave do quarto agora. Você pode entrar, fazer o seu chequeinho no sistema do governo e ele vai arrombar a porta do quarto para você sozinho. Você não precisa mais de chave do hotel para entrar no quarto, não, [ __ ] Tu vai ter que continuar pegando a chave do quarto na recepção do hotel. Ou seja, você vai continuar tendo que ir na fila para pegar, para fazer o chequinho, por mais que o governo ter coloc o que o governo fez colocar mais uma etapa no processo de chequin para você pegar a chave no carto, né? Eh, estabelecimentos cadastrados no cadastro de prestadores de serviços turísticos cadastour que não adotarem a FNRH digital, podem sofrer processo e não sei que lá, não sei que lá. De novo, eu nunca vi ninguém usando

esta [ __ ] nunca me pediram isso até aqui. Eu espero que continuem não me pedindo, tá? Eh, eh, porque sinceramente, eu vou eu vou começar a procurar o hotel que não pede essa [ __ ] Veja seguir o passo a passo para porque é lógico, isso aqui é uma violação de privacidade. Que [ __ ] é essa? Eles vão botar num banco de dados lá no no banco central lá no no governo.

Tudo isso daqui. Vocês sabem que bancos de dados descentralizados costumam vazar, mas pelo menos vaza daquele hotel só. Não vaza de tudo. Banco de dados centralizado como esse que vai ter lá em Brasília vai vazar de todo mundo. Daqui a pouco tá todo mundo sabendo que hotel que você fica em cada lugar e não sei que lá. É um risco pras

pessoas. Eu eu não aceito esse risco. Eu não aceito esse risco. Aqui ó, como acessar a FN RH digital? Entre no site, não sei que lá, não sei que lá. Faça o

login com uma das opções, GOVBR, mais simples e gratuito, com CPF e senha. Se você esqueceu a senha, [ __ ] né? Certificado digital físico, um cartão inteligente ou token. Para isso, instale um software num dispositivo, conecte ao computador, insira a senha do PIN. Caraca, bicho. Certificado digital em

nuvem. Ou seja, só tem essas três opções. Aí me me fala um negócio. E o turista que chega aqui no Brasil vai fazer como? Porque o turista não tem govbr. O turista assim ter certificado

digital, muita gente tem certificado digital, tá? Mas nem todo mundo, né? Certificado digital você paga, né? Caro, né? Alguns são caros, né? Será que

aceita lets encrypt, né? Se se aceitar lets cript, eu consigo arrumar um certificado digital para eles, né? Aí clique aqui, faça minhas reservas, adicione o código da reserva, data de início. Enfim, olha só, nada disso eu preciso fazer, porque quando eu faço a reserva no site de reserva, já faz isso tudo para mim. Isso já chega no hotel direto. Agora eu vou ter que sair do

site do de de reserva, vou ter que entrar no FNR, não sei das quantas lá das das paradas, digitar esta [ __ ] toda aqui e siga os prazos do préquin, selecione a reserva, meu préchequin, confira os dados de viagem, se estiverem certos, eu não sei que é lá, clique em avançar, enviar préchequin, não sei que lá, inclua dependente, não sei o que, faz o pré, [ __ ] bicho. É basicamente você fazer uma declaração pro imposto de renda que você tá indo no hotel. Tá indo no hotel, declare pro imposto de renda. Isso aqui é isso que eles estão fazendo. A verdade é essa. Eles vão começar a

perseguir. Ah, mas você ficou no hotel caro. Você ficou no hotel caro. Tá, mas eu fui, fiquei no hotel caro porque eu fui pago pela, pelo pessoal do, do, do evento que eu fui lá e coisa e tal. Ah, mas você ficou, não quero nem saber, tem que pagar imposto. Cadê o dinheiro? Cadê

o Dindim? Cadê? Ó, Dindim. Dinheiro. Hadad quer dinheiro. Lula quer dinheiro.

Quer roubar mais as pessoas, né, cara? Imagina a dor de cabeça que vai ser isso, cara. Como é que funciona com com estrangeiro, cara? E caramba, bicho. Eu acho que eu tenho que tomar, eu vou ter que fazer minha cidadania paraguaia mesmo, cara. Não tem jeito, bicho.

Cidadania brasileira tá ficando muito ruim, cara. Muito. É muita roubalheira. Esse pessoal quer o tempo todo estorqu dinheiro dos brasileiros, cara. É impressionante essa fome de estorqu Isso sem contar essa hipótese aqui, né? Tá

aqui, ó. O Daniel Scott tá trazendo aqui, Tivemos a brilhante ideia de exigir que tudo na sua vida você precisa usar o GOV BR, só que o sistema tá em manutenção e não tá funcionando. E aí você faz o quê? Dorme na rua, né? Porque não vai poder entrar no hotel, não pode fazer chequin no hotel e coisa e tal.

Cara, que coisa mais idiota, bicho. E tudo para poder fazer para poder pegar mais informações da pessoa para cobrar mais impostos dela, bicho. É um absurdo isso. Ou então também para perseguir as pessoas, né? tiver que eh eh entregar eh eh eh eh citações e não sei que lá, coisa judicial, citação judicial, vão perseguir você em hotel também. Você

entrou no hotel, ah, a gente sabe que ele tá ali, cara. Isso é um absurdo de privacidade completo no final das contas, cara. E sem dúvida e aquilo que eu falo para vocês, esse tipo de coisa e esses ataques à privacidade atrapalham as pessoas de bem. O cara que é bandido mesmo, você acha que ele vai dar, vai ter algum problema com isso? Nada, ele vai ter uma uma identidade falsificada lá, vai arrumar alguma coisa falsificado lá e pronto. E [ __ ] né? Então, ou

seja, mais uma coisa, tu vai encher a [ __ ] do saco de todo mundo que é de bem, que quer fazer a coisa certa, não vai diminuir em nada a criminalidade nem nada, por [risadas] não vai agilizar [ __ ] nenhuma. Ah, vai tomar no cu, [ __ ] Pelo menos fala a verdade, estamos [ __ ] estamos comendo o seu cu para você, pr pra gente saber em que hotel que você fica, que que você tá fazendo, onde é que você tá indo, o que que você tá voltando, não sei que lá. Estamos fazendo de sacanagem mesmo. Pelo menos fala isso. Fala ai, não, que é para ajudar o hóspede a fazer mais rápido. O [ __ ] pô, o chequinho

já é rápido para caramba hoje em dia, tudo pela internet. Vocês estão incluindo toda uma etapa diferente nessa bosta aqui para cobrar imposto depois das pessoas. Cara, é triste isso, bicho. É realmente muito triste. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.