---
video_title: "TSE julga caso do DEEP FAKE do BOLSONARO e decide QUE NÃO TEM NADA DEMAIS, frustrando XANDÃO e LULA"
video_id: xhdefAcOYQ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xhdefAcOYQ4
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/09/01/tse-tem-maioria-de-votos-para-livrar-flavio-de-multa-por-video-de-bolsonaro-por-ia.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/09/01/tse-regras-deepfake-eleicoes.ghtml
  https://nilljunior.com.br/tse-rejeita-punicao-a-flavio-bolsonaro-por-video-de-jair-produzido-com-inteligencia-artificial/
  https://dgrj.com.br/politica/tse-mantem-video-feito-com-ia-que-simula-fala-de-bolsonaro-em-evento-de-flavio
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/09/02/nunes-marques-manda-remover-publicacoes-em-que-eduardo-bolsonaro-contesta-seguranca-de-urnas.ghtml
  https://muitainformacao.com.br/eleicoes/toffoli-recua-de-restricoes-e-libera-campanha-digital-debates-e-fundo-eleitoral-para-renan-santos/
---
Bom, como é inevitável, a gente tem falado muito da questão do STF, do Alexandre de Moraes e coisa e tal, mas no final das contas teve também uma sessão importante do TSE hoje, tá? A sessão do TSE hoje foi a que finalmente julgou o caso do deep fake do Bolsonaro. Você lembra que o pessoal da esquerda queria a ineligibilidade do Flávio? Não que o Flávio usou deep fake, tá lá? Se usou deep fake ineligível e não sei que lá. No final nem multa vai ter, tá? Eles

estão falando aqui, ó, que TSE rejeita multa a Flávio por vídeo de Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que o pessoal não pediu multa, não pediu a inelegibilidade, pediu para caçar a candidatura dele, porque ele usou um fake do Jair Bolsonaro lá, um deep fake do Jair Bolsonaro. Eu expliquei para vocês que não era deep fake, porque deep fake pressupõe que você faz um negócio para enganar a pessoa, né? O Jair Bolsonaro ou a imagem do Jair Bolsonaro chegou lá e falou explicitamente: "Não, eu não sou o Jair Bolsonaro, eu sou uma imagem criada por inteligência artificial". Então assim, não tá enganando ninguém, né? E mais do que

isso, foi durante a a convenção partidária. E na verdade o que livrou o Flávio completamente foi o fato de ser na convenção partidária. Como a gente já tinha colocado, convenção partidária é teoricamente uma coisa feita para os partidos, né? Para para dentro do partido, né? Ah, mas o pessoal transmitiu na internet, pessoas acompanharam, saiu na televisão, coisa tal. É, teve tudo isso, mas não é o

objetivo da convenção. A convenção é uma coisa feita para os partidários, para as pessoas daquele partido, né? Então não pode ser caracterizado como compra de votos porque em tese ou como propaganda eleitoral, porque em tese aquelas pessoas já vão votar no Jair Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro de qualquer jeito. Não havia discussão sobre isso, né? Enfim, é uma bom um bom resultado, tá? E também a gente teve aqui a

definição do que que é um deep fake na campanha. E eu confesso para vocês que eu fiquei ainda mais desentendendo a coisa agora com essa explicação que eles deram aqui do deep fake, mas vamos tentar ver qual é o resultado disso. O fato é o não pegou nada aquele risco que havia de tornarem o Flávio inelegível que que o Alexandre de Moraes colocou lá na na decisão. Se o Jair Bolsonaro disser que autorizou aqueleep fake, então o Jair Bolsonaro vai pra cadeia. Se ele disser que não autorizou, então a campanha do Flávio Bolsonaro vai ser impugnada e não sei que ela aquela lambança que o Alexandre Moraes falou, o TSE acabou de descartar. Não, não vai

ser nada. Nem multa teve pro Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 7 horas da noite. Essa notícia foi

sugerida por Enigma da Garrafa Impossível, Peter sem barba na cela do Vorcaro e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site en novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é lógico com essa confusão toda aí do Alexandre Moraes, André Mendonça, não sei que lá, Vorcaro, Gilmar Mendes, essa confusão toda que tá acontecendo, ninguém tá prestando muita atenção no TSE. Mas isso daqui era uma coisa

importante, porque isso daqui era um ponto que o pessoal planejava sacanear o Flávio Bolsonaro no TSE, né? O Alexandre de Morais se tivesse no TSE teria sacaneado o Flávio, certamente, né? Mas agora a gente viu que a nova composição do TSE não tá tão animada assim a fazer esse tipo de coisa. É verdade que foi uma votação apertada, tá? Foi 4 a tr, ou seja, foi ali em cima da pinta, mas ainda assim eles tomaram a decisão correta, tá? Então, olha só, aqui fala o

TSCE rejeita a multa a Flávio por vídeo de Jair Bolsonaro com inteligência artificial na convenção do PL. Lembra que esse caso, o pessoal falou, fez o escarcel com isso, não porque usou o Jair Bolsonaro que não pode, não pode usar o Jair Bolsonaro, não pode lembrar dele, não pode falar o nome dele, não pode dizer nada com ele. Uma coisa, né, absurda, né, sem sentido nenhum, né, mas estavam ameaçando isso. Pediram a impugnação da candidatura. Não pediram multa não, tá? Depois a coisa virou

multa, mas eh a impugnação já foi descartada, né? Mas de qualquer forma aqui, olha só, o TSE rejeitou nessa terça-feira, nessa maioria terça-feira, pois o pessoal precisa parar de usar inteligência artificial ou então começar a usar a inteligência artificial, né? Porque um erro primário desse, né? Na verdade, o que ela quis dizer aqui foi o seguinte: o Tribunal Superior Eleitoral rejeitou por maioria nessa terça-feira a aplicação de multa ao candidato do PL, o Flávio Bolsonaro, pela exibição de um vídeo de Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial durante a convenção do partido que confirmou o nome do senador na disputa. Quatro ministros entenderam que não houve violação da regra eleitoral porque o vídeo foi exibido em um evento fechado do PL. Ou seja, é aquele ponto que eu

falei para vocês, é o ponto para mim parece mais óbvio, eh, convenção do partido é um evento fechado pros partidários. Ah, mas alguém publicou e colocou nas redes sociais e apareceu. É, mas isso aí não é uma intenção da coisa. As pessoas colocam tudo nas redes sociais hoje em dia, né? Eh, aqui, ó, a maioria seguiu o voto do presidente do TSE, o Cásio Nunes, contra a punição.

Segundo ministro, apesar de uma convenção partidária ser transmitida pra internet e ampliar o alcance do evento, isto não transforma a manifestação em pedido de voto dirigido ao eleitorado. Naturalmente, lideranças partidárias procuram convencer os convencionais acerca das escolhas políticas a serem realizadas. Por essa razão, a manifestação de apoio político dirigida aos integrantes da gremiação não se confunde necessariamente com propaganda dirigida ao eleitorado e ao próprio artigo 36A. O 30, eu falei isso para vocês na época, o 36A fala sobre propaganda eleitoral. Isso não é eh eh ali foi convenção partidária, não foi propaganda eleitoral. Mas de qualquer

forma isso gera um problema, porque o que eles estão dizendo aqui é que se aquilo fosse na propaganda eleitoral do Flávio Bolsonaro, teria problema. na propaganda eleitoral não pode. Pode nesse caso aqui porque foi feito na convenção partidária, tá? Eh, aqui, ó, a lei 9504, que é o código eleitoral, reserva espaço na divulgação de pré-candidaturas para o pedido de apoio político, desde que que ausente o pedido explícito de voto. Então, foi muito importante também que o o Jair Bolsonaro não pediu voto pro Flávio Bolsonaro, pediu apoio ao Flávio Bolsonaro. A

discussão no TSE foi provocada a partir da ação da Federação Brasil da Esperança, do PT, não sei que lá, não sei que lá, a gente já sabe essas coisas todas. e eh enfim, o é um bom resultado pro Flávio. Esse problema acabou, não tem mais esse problema, né? Ah, aqui, ó. Agora, nessa mesma reunião, eles decidiram então a questão da deep fake.

Vamos aceitar deep fake? Não, vamos aceitar deep fake? O que que é deep fake? O que que não é deep fake? O TSE definiu na noite dessa terça-feira um dos temas centrais da eleição desse ano, como deve ser o uso de deep fakes pelas campanhas. Os ministros decidiram por

manter a proibição do uso de deep fakes em campanhas eleitorais, mas exige um grau de realismo no conteúdo para caracterizar o ilícito. Ou seja, qual que foi a decisão? O que que é um deep fake? É você criar uma imagem de uma pessoa que se faça passar pela pessoa enganando quem tá vendo do outro lado, né? A minha visão é que aquela imagem do Bolsonaro dizendo, olha só, eu não sou o Bolsonaro, eu sou is não é deep fake, porque ele não tá querendo enganar ninguém. Se fizesse uma imagem do

Bolsonaro, olha, eu sou Bolsonaro, estou falando para você, faça isso, aí é outra história. Aí realmente é um deep fake. Tá tentando enganar as pessoas se passar por uma pessoa viva ou morta ou personagem ou o que que seja. Então é o que foi o entendimento deles aqui. Mas aí que tá. O que eles decidiram é que

exige um alto grau de realismo no conteúdo para caracterizar o ilícito. O que que é esse alto grau de realismo? Se aparecer um deep fake do Bolsonaro, muito realista, mas dizendo: "Eu não sou o Jair Bolsonaro, eu sou uma uma transmissão de inteligência artificial, isso é realismo ou não é realismo? Qual que é o critério de realismo nesse caso? Porque de novo, a minha visão é muito clara. Se você faz a inteligência

artificial para enganar a pessoa, faz o deep fake para enganar, ok, eu entendo que é uma coisa que tem que ser proibida, porque senão você vai tentar enganar a pessoa, dizer que o Lula dizendo que gosta de corrupção, não sei que que não precisa, né? O Lula já fala isso, né? Mas enfim. Eh, aqui, ó, pelo entendimento dos ministros, o veto ao uso de vídeos gravados por IA será quando o conteúdo apresentar um grau de realismo capaz de enganar o eleitor, seja criando pessoas reais, fictícias ou mortas. A tese foi aprovada pela maioria dos ministros. Então assim, uma coisa

positiva, aquele aqueles bonequinhos de fantoche do Romeu Zema tão fora dessa parada, já é uma coisa positiva. Por quê? Porque aquilo ali todo mundo sabe que não é o o o Alexandre de Morais de verdade ali, né? Um bonequinho do Alexandre de Moraes. Então você fazer um videozinho de inteligência artificial com bonecos que claramente mostram que não é a pessoa, né? não pretende se

passar pela pessoa, já não é já tá fora dessa regra de usar eh eh eh deep fake na eleição. Mas eu continuo com essa dúvida, que que é esse grau de realismo, né? Eh, porque o que engana o eleitor não é só o grau de realismo, é a mensagem que é passada também, né? A tese fixada por 5 A2 define: A caracterização do deep fake pressupõe conteúdo sintético produzido ou manipulado mediante inteligência artificial ou tecnologia equivalente dotado de grau de realismo ou verossemelhança e destinado a criar, reproduzir ou alterar imagem, voz ou manifestação de pessoa viva, falecida ou fictícia. A incidência de vedação ao emprego de fake news pressupõe a caracterização do conteúdo como campanha eleitoral. Ou seja, eles não não

multaram o Flávio porque não era propaganda eleitoral, tá? Agora, o que eles estão dizendo aqui é que na campanha não pode. Eu eu acho um absurdo mais uma vez, desde que fosse feito algo no sentido de deixar claro que é uma inteligência artificial, que não é uma enganação, mas enfim, essa foi a decisão do TSE por 5 a do aqui não teve muita muita dúvida não, né? O pessoal que tá complementando, TSE rejeitou punição a Flávio Bolsonaro pelo vídeo de Jair Bolsonaro. Fizeram escarcel na época.

Alexand não porque isso pode resultar em inelegibilidade, não sei que lá. Teve nada, não deu. Deu em nada não, né? E aqui, ó, eh, TSE mantém vídeo feito com IA que simula a fala de Bolsonaro em evento do Flávio. Ou seja, o vídeo não vai ser nem descubado, não tem nenhuma punição para aquilo ali, tá? Eh, bom,

agora teve algumas outras decisões do TSE que eu acho que vale a pena a gente aproveitar aqui o tempo para explicar. O Nunes Marques mandou remover publicações em que Eduardo Bolsonaro contesta a segurança das urnas. Mais uma vez, eu acho um absurdo, eu já falei para vocês, eu acho que é direito das pessoas criticarem a urna eletrônica. A lógica do Nunes Marques é porque o Eduardo Bolsonaro tá dizendo que as urnas foram feitas na Venezuela. O que é mentira, é realmente mentira. A Smart Matique não

tem nada a ver com as urnas brasileiras. Sim, a Smart MATIC prestou serviço para o TSE na área de comunicação e suporte, mas nunca mexeu com urna eletrônica no Brasil. Enfim, eh eh eh ele ele demandou essa retirada de coisas. Eu imagino que ele foi pressionado pelo pessoal do TSE, que não, que é absurdo, que é golpe, não sei que lá. Eu já falei para vocês, a minha visão é que o TSE piora essa situação ao proibir críticas às urnas.

Deixa o pessoal criticar. Todo mundo sabe que não tem nada de urna feita na Venezuela. Isso não existe. Ou seja, essa crítica nele até esvazia o próprio conteúdo do cara. É melhor você fazer isso do que você proibir o cara de falar. Que aí o pessoal fica se

perguntando: "Ih, será que tem alguma coisa errada aí? Por que que não estão deixando eu falar sobre isso? Deve ter alguma coisa errada ali de verdade, né?" Mas enfim, eh, eu acho uma besteira isso daqui, né? De qualquer forma, foi uma decisão tomada pelo Nunes Marques também aí no dia de ontem, né? Outra coisa, eu

já tinha falado isso em outro vídeo, mas só para complementar aqui, se alguém não viu meu vídeo anterior, o Tofol recuou das restrições e liberou a campanha digital do Renan Santos. Ou seja, foi só uma tofolada mesmo que foi dada. Eu tava na cara que isso não ia prosperar. Tava muito, muito, muito mal feita a decisão. Eu fico me perguntando se o Tofol não tomou essa decisão para tentar ajudar o Renan Santos, porque acabou dando uma repercussão para ele, né? Acabou sendo

falado por um monte de gente, coisa tal, não vai adiantar nada porque não vai a lugar nenhum. Mas eh eh, né, pareceu que o Tofol queria ajudar ele nessa história aí. Não sei, né? De qualquer forma, já voltou atrás, já tá tudo normal mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.