---
video_title: "PF, junto com FBI, prende ACUSADO de PLANEJAR ATAQUE TERRORISTA ligado ao ESTADO ISLAMICO em BAURU"
video_id: G4r7zZEPnyA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4r7zZEPnyA
video_date: 2026-01-30T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/01/pf-prende-suspeito-de-integrar-estado-islamico-e-preparar-atentado-a-bomba-no-brasil.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/com-apoio-do-fbi-pf-prende-homem-que-planeja-atentado-terrorista
  https://www.gazetadopovo.com.br/brasil/pf-prende-suspeito-que-preparava-atentado-terrorista-suicida-no-brasil/
---
assustadora essa essa ação da Polícia Federal lá em Bauru. Tá, prenderam um cara que é suspeito de integrar o Estado Islâmico e tava preparando um atentado à bomba no Brasil. O cara tava montando um colete de bomba, né? Um colete suicida para atacar em algum show região de Bauru. Olha que coisa absurda esse tipo de coisa, né? É o que eu falo para

vocês. O pessoal fica achando que essas guerras estão muito longe aqui do Brasil. Não, porque Ucrânia é lá longe, Israel é lá longe, a gente não tem nada a ver com isso, não, meu amigo. Isso tá aqui no Brasil também, principalmente esses grupos terroristas aí financiados pela pelo Resbolá, pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, esses grupos radicais eh eh islamitas, realmente é isso é preocupante para caramba aqui no Brasil, né? Eles atuam aqui no Brasil, principalmente na área de financiamento, de levantar dinheiro para financiar essas ações lá no Oriente Médio e também para atentados por aqui.

É importante lembrar que um desses grupos é que fez o atentado lá em Buenos Aires, foi 85 ou 90, que matou um monte de gente lá. Realmente uma coisa extremamente trágica, né? E eles fazem atentados, eles podem matar um monte de gente, né? Vamos entender esse caso aqui. Felizmente esse cara foi identificado e foi preso pela polícia, mas pode ter outros, tá? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bauruzinho, Sombra Apareça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a notícia. Olha só. Eh, um homem

foi preso em Bauru em uma operação que ele é acusado de eh integrar o Estado Islâmico e preparar um atentado à bomba no Brasil. A Polícia Federal prendeu ontem, né, dia quinta, quinta-feira, dia 29, em Bauru, no interior de São Paulo, um homem suspeito de integrar o Estado Islâmico. Estado Islâmico, para quem não sabe, é uma organização terrorista que se desdobrou da Alcaeda, né? A Alcaeda é a organização que fez o ataque lá das Torres Gêmeas lá no dia 11 de setembro lá nos Estados Unidos, né? Muito triste aquele ataque. E fez vários outros

ataques terroristas no mundo. Fez ataque terrorista na França, na Inglaterra, né? Aí ao longo do do da década de 2000, até 2010 e coisa tal. Se não me engano, na Inglaterra foi em 2007, coisa tal. Eh, o fato é que a Alcaeda foi eh caçada pelos Estados Unidos, né? Os Estados Unidos

invadiram o Afeganistão, depois invadiram o Iraque justamente para caçar a Alcaeda. E, de fato, a Alcaeda meio que sumiu completamente. Sobrou muito pouca coisa da Alcaeda. Só que os terroristas que estavam lá acabaram organizando outros grupos, né? Então, por exemplo, um dos grupos que surgiu a partir da Alcaeda foi o grupo ISIS, né?

Que é o Estado Islâmico, né? E eh qual que é a característica do ISIS? A característica do ISIS é que eles começaram a usar muito rede social para recrutar o pessoal no ocidente. Então eu não sei qual é o caso desse dessa pessoa aqui que ele foi presa. Eles não dou informação, não disseram quem foi o nome da pessoa, se era brasileiro, se era estrangeiro que veio para cá. Não dá

para saber o que que é. Mas é muito comum eles pegarem pessoas do próprio país. Então, por exemplo, o pessoal que fez os atentados lá na Inglaterra não foram eh islâmicos que foram paraa Inglaterra ou foram paraa França, não. Foram pessoas da Inglaterra e da França que foram radicalizadas pela internet, né, que começa a participar desses grupos e não sei que lá. E tipicamente esquerdista, meio com a cabeça, com a doença mental, né, do do esquerdismo. E

aí acaba caindo no papo desse pessoal e fazendo esse tipo de absurdo, né? De novo, a gente não sabe o que que aconteceu aqui no Brasil. A gente não tem informação, mas eles são muito bons nisso, tá? E é impressionante como é que teve muito caso lá na Europa de meninas que decidiram ir pro Estado Islâmico para ajudar a revolução, acabaram virando escravas sexuais. O pessoal lá teve um caso de uma menina que recentemente foi resgatada e coisa tal, desesperada com o negócio. Imagina a a a

o problema com a mãe, né, as famílias dessas pessoas. Realmente uma coisa trágica isso, né? Mas enfim, e o fato é que esse o Estado Islâmico ele tem essa característica de usar muito bem a internet, de fazer recrutamento pela internet muito bem em fóruns e coisa e tal. E ah e é lógico, é um absurdo esse tipo de coisa. Tomem cuidado com isso, não caiam nesse papo, né? E e o papo

deles, eu adianto, tá? É o papo antisistema também, tá? Eles falam que não, que temos que destruir essas coisas que estão eles conquistam as pessoas por ser antisistema antiimperialista americano, anticapitalista e coisa tal, conquistam a pessoa por iso que eles vão introduzir a questão da religião, porque eles sabem que se falarem religião de cara, o pessoal já pula fora, já percebe que ai é coisa islâmica, não, não quero. Eles só botam a parte do islamismo mais adiante. Primeiro eles começam com um papo antisistema, né, anti-americanismo, anti imperialismo, esse tipo de coisa.

Tomem cuidado aí, né? Enfim, eh, e de novo, eu não sei o caso desse cara aqui, mas pode ter sido exatamente isso, um rapaz lá de Bauru que foi eh eh convencido por eles a fazer esse tipo de coisa, né? E aparentemente ele tava montando mesmo um colete explosivo aqui, um monte de encomendas que ele fez lá que supostamente seriam para a construção desse colete, né? Eh, infelizmente não é uma coisa muito complicada de fazer uma bomba desse tipo para fazer um atentado suicida e coisa e tal. E é uma coisa muito trágica, a pessoa morre, né, no atentado suicida, né, eh, mas muita gente tá justamente tão tão a fundo nesse propósito, tá tão pessimista com o mundo que acha que a solução são 72 virgens que teria no céu lá esse papo lá que o pessoal inventa lá. E no final das

contas eh eh felizmente nesse caso ele acabou preso, acabou não concluindo a coisa por ele também, mas principalmente pelas outras vítimas inocentes que estariam nisso, né? Então aqui o segundo dia da reportagem aqui, ó. A identidade do preso não foi divulgada. A PF aprendeu com ele itens que seriam usados para produção de explosivos. Eh, de acordo com as investigações, o homem era monitorado desde o ano passado e tinha um comportamento considerado radicalizado. Ele teria a intenção de

fazer um atentado em algum evento público, provavelmente em Bauru. Ah, a operação contou com a ajuda do FBI e a Polícia Federal dos Estados Unidos. Os americanos enviaram a PF brasileira as informações sobre o suspeito. Ou seja, quem apontou que o cara tava radicalizado foi lá dos Estados Unidos. Olha que coisa, né? Eh, eh, mas beleza,

a PF agiu e conseguiu pegar o cara e coisa e tal. E as suspeitas são que o investigado se preparava paraa montagem de um colete com explosivos que pretendia se suicidar. E isso já seria ruim, mas pior ainda é fazer isso com outras pessoas causando vítimas próximo, né? Foram cumpridos mandados de prisão temporária, busca apreensão, quebra de sigilo telemático, acesso a dados eletrônicos, etc, etc. A PF afirmou em nota que as investigações procedem com o objetivo de aprofundar a a apuração dos fatos, bem como prevenir a ocorrência de atos que atentem contra a segurança pública e ordem social, porque evidentemente existe o risco de se eles estavam fazendo isso com esse cara aqui, podem haver outras pessoas no Brasil também com esse mesmo planejamento, com essa mesma intenção. Então é importante

realmente a polícia eh se aprofundar nessa história, né? Aqui no Brasil a gente tem um problema muito sério, que é justamente o fato de que a esquerda normaliza esse tipo de situação ao elogiar o Ramais, ao fazer manifestações na Paulista elogiando o Ramais, o Resbolar. Não, que o Ramais são guerreiros da liberdade, estão lutando pelo povo palestino, não. O Ramais é um grupo terrorista que oprime o próprio povo palestino, tá? O povo palestino não gosta do ramaz. 70% dos palestinos

preferiam ter identidade de Israel, ter nacionalidade israelense do que ter nacionalidade palestina como tem por motivos óbvios, né? Eh, tem emprego, tem riqueza, tem estabilidade. Lá na Palestina, lá na na faixa de Gaza, o Ramais oprime a população, mata um monte de gente. Inclusive, eh, nessa nessa guerra, muitos palestinos foram mortos pelo próprio Ramazar com Israel e coisa e tal. É um absurdo esse tipo de coisa. Não há defesa para

grupos terroristas como os palestinos ali, como o Ramais. Não, os palestinos em sua maior parte não são terroristas, né? Mas o ramais, infelizmente, é o resbolar. Da mesma forma, os libaneses, via de regra não são terroristas, mas o pessoal do do resbolar certamente é, né? E aí fica, você vê um monte de gente aqui no Brasil, principalmente na esquerda, mas não exclusivamente, tá?

Tem gente na direita também com papo de anti-israelense contra o Estado de Israel, contra judeus, eu não sei que lá, infelizmente. Não sei de onde é que surgem esses pessoais, mas mas surge. E eh infelizmente você tem esse papo aqui no Brasil que acaba normalizando esse tipo de comportamento. Não eh eh terrorismo não resolve absolutamente nada em lugar nenhum. Não tem nada disso no Corão, não tem nada disso na religião muçulmana. o o esse

papo de que tem 72 virgens no céu. Isso daí foi inventado por esses grupos terroristas, exatamente para convencer otário a se matar, né? Tem mais informações aqui, mas não tem nada que acrescente muito aqui no Metrópoles. Com apoio do FBI, a PF prendeu o homem que tava planejando o atentado terrorista. Felizmente não conseguiu. Dessa vez espero que esteja

atento para outros casos, né? e também tem aqui da Gazeta do Povo, mas também não acrescenta muita informação aqui. Eles falam um pouco mais sobre o Estado Islâmico, explicando que eh eles têm uma interpretação radical do Corão, né, do do livro sagrado dos Muçulmanos e que eh eles chegaram em determinado momento a dominar uma parte do Iraque, uma parte da Síria. Eles chegaram a ter uma força considerável, né? Mas aí os Estados Unidos se uniram ali com o OTAN e conseguiram eliminar eles todos ali no Iraque. Então o Estado Islâmico hoje em

dia não tem mais uma representatividade muito grande, porém continua com capacidade de fazer atentados terroristas aí em vários lugares. Infelizmente continua esse tipo de coisa, né? E ah a a notícia boa é que a situação pode se resolver muito em breve com a ação americana no Irã, né? O Irã é o grande patrocinador desses terroristas todos no mundo nesse momento. A maior parte do financiamento é através do Irã, não é a única, tá? Você tem também

muitas ONGs aqui no ocidente, muitos grupos ligados à esquerda que fazem coleta de informações de fundos, né? Coleta de fundos para ajudar a causa palestina, entre aspas, que na verdade esse dinheiro acaba sendo usado para tentar terroristas, para compra de explosivos, para esse tipo de coisa. Mas com o Irã sendo tirado da jogada, eu acredito que isso já tende a diminuir, né? O Irã e a Rússia que faz toda essa propaganda também própalistina contra Israel. Eh, a Rússia também perdendo a guerra da Ucrânia. A situação tende a

melhorar no resto do mundo com relação a esses grupos terroristas, ou seja, esses grupos tendem a perder força, né? Aqui no Brasil é importante notar também que além de você ter o caso de eh eh de eh eh de ataques terroristas por aqui, que sim, na América Latina já teve esse tipo de situação, você tem também muitas iniciativas do Resbolar e do Ramais aqui para coleta de dinheiro, né? Fazer vaquinha e coisa e tal para mandar dinheiro para esse pessoal. Tomem cuidado com isso. Não ajudem terroristas de forma nenhuma. Eles têm também muitos

negócios que eles colocam aqui, negócios que, em princípio, são legítimos, mas que acabam sendo usados para eh eh fortalecer essas organizações terroristas, né? Eh, na Venezuela, parece que o Resbolá tem também uma força muito grande, tava usando muito o regime da Venezuela eh para poder fazer dinheiro lá pros terroristas e de certa forma ajudar também o Maduro a se manter no poder, né? Aqui no Brasil não dá para descartar a mesma coisa. Esse pessoal eh tem essa capacidade de matar gente, de fazer atentado, de fazer eh atentado terrorista e é uma coisa útil para políticos de esquerda no mundo todo, né? Aqui o pessoal fez o Lá em 2022, jogou a gente na mão desse pessoal aí que é amante de terrorista. Eu espero que não

tenha nenhuma desdobramento esse tipo de coisa e que isso enfraqueça muito em breve com as ações americanas lá no Irã. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.