---
video_title: "DILEMA do BOTÃO AZUL e VERMELHO leva a QUESTIONAMENTOS SOCIOLÓGICOS RELEVANTES e MUITA DISCUSSÃO"
video_id: uvzVnVfbrFI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvzVnVfbrFI
video_date: 2026-04-28T09:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/cremieuxrecueil/status/2048600200869290163
  https://x.com/waitbutwhy/status/2047710215265730755
---
O Twitter, de vez em quando surgem umas experiências psicossociais que são muito interessantes, né? O pessoal propôs um joguinho aqui muito interessante que está sendo interpretado como uma questão de eh por alguns como uma questão de lógica e por outros como uma questão de solidariedade, de empatia, de ajudar o próximo. Olha que coisa curiosa. Não é parte do problema que a gente vê aí na divisão, né? As pessoas que pensam que o mundo é uma coisa lógica e as pessoas que acham que tem que ajudar todo mundo e coisa e tal, é o joguinho do botão vermelho e do botão azul. Vou, eu vou

explicar para vocês o que que é essa, esse dilema aqui. Isso aqui surgiu numa conta, cara, uma conta aleatória aqui do Twitter aqui, ó. Fez essa votação aqui e isso cresceu, gerou uma 22 milhões de views e todo mundo discutindo, um monte de conta discutindo agora. O que que significa isso? Repara que o azul ganhou, tá? O azul ganhou. Mas é é

surpreendente isso porque eu votei vermelho. Eu votaria vermelho nisso aqui. É lógico. Faz muito mais sentido votar vermelho nisso aqui pela lógica. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal

Ancapso e essa notícia foi sugerida por ninguém. Eu que achei aqui na na no Twitter e trouxe pra gente conversar aqui. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos entender qual foi a pergunta que o cara fez aqui, tá? Olha só, todo mundo no mundo tem que eh votar apertando ou o botão vermelho ou o botão azul. Se mais de 50% das pessoas votarem no botão azul, todo mundo sobrevive. Então, se você vota no botão azul, todo mundo sobrevive. Agora, se menos de 50% das

pessoas votarem no botão azul, ou seja, a maior parte votar no botão vermelho, apenas as pessoas que apertaram o botão, o botão vermelho sobrevivem. Que botão você apertaria, né? E aqui impressionantemente ganhou o azul, porque para mim não faz sentido nenhum. Veja, do ponto de vista da escolha, você escolhe o vermelho, porque o vermelho você não tem risco nenhum, né? É o que o cara tá falando nesse outro, nessa, nessa imagem aqui, ó. O vermelho não

acontece nada, você não perde nada. O azul é uma é um jogo da morte, né? Você tá apertando aportando apertando o azul, confiando que a maior parte das pessoas no mundo vai apertar o azul. Porque se a maior parte das pessoas no mundo não apertar o azul, você se ferra. Mas é repara, e você tá querendo salvar aí, aí o pessoal entra com esse negócio. Não,

porque eu votei no azul, porque eu quero, eu sou solidário, eu quero que todo mundo sobreviva. Mas, meu amigo, para todo mundo sobreviver é só todo mundo votar no vermelho. Se todo mundo apertar o vermelho, todo mundo sobrevive também. é a escolha lógica, a escolha indutiva, a escolha que você parte do do da produção zero e escolhe ela. Então, e repara como é que tem um dilema psicológico aqui. Por que que as pessoas

votaram? Não, não faz sentido votar no azul nenhum. Todo mundo deveria olhar para esse caso aqui e perceber que o lógico é votar no vermelho. E aí você vai e vota no vermelho, todo mundo se salva, não tem ninguém vai morrer, né? Desde que todo mundo tome a decisão lógica, né? Mas aí o pessoal vai lá e

vota no azul, mesmo tendo risco de morrer no azul, né? Repara qual que é a lógica. Se o azul ganhar, beleza, todo mundo, todo mundo sobreviveu. Então, de fato, o azul ganhou, todo mundo sobreviveu. Aqui nessa nessa nessa caso aqui não deu problema nenhum, mas em tese, se eh você quiser eh viver sem risco, é só você apertar o vermelho. A

lógica é clara, é apertar o vermelho. Não tem nenhuma outra alternativa lógica que não seja essa, né? Eh, e no entanto você vê as pessoas justificando aqui, dizendo que eh que ah, eu votei no azul porque eu quero salvar todo mundo. Eu não quero salvar só as pessoas que eu votei, que estão comigo aqui. Não, mas não é uma questão de tá com você ou não tá com você, é questão de lógica. É

óbvio que o vermelho é a opção correta nesse caso aqui, porque você não tem risco, né? Então, todo mundo deveria votar no vermelho e e de novo e aí ninguém ia morrer porque, né? Eh, todo mundo votou no vermelho porque é a coisa lógica e vai todo mundo sobreviver. Entenderam o problema? Olha, olha o dilema da coisa, né? E as pessoas

apertam o azul. Por quê? Qual, qual o sentido disso, né? Se você vê aqui, né? Aqui, ó, eu acho que o Mr. Beast vai

fazer alguma coisa com isso, tá? Ele tá pedindo licença aqui do pessoal para replicar essa essa coisa, né? Mas enfim, o pessoal tá falando tudo aqui, todo mundo pensando aqui na na coisa, né? Que não, como é que é? Aí tem os as várias tipos os vários tipos de de maneiras de encarar a coisa, né?

Um diagrama de decisão aqui, né? Olha como é que é fácil o diagrama de decisão para esse tipo de coisa, né? Apertar o azul. Se a maioria apertar o azul, ninguém morre. Beleza? Excelente. Ótimo,

né? Se todo mundo apertar o azul, ninguém morre também. Tá ótimo também. Se a minoria apertar o azul, você morre. Ou seja, se se menos de 50% apertar o azul, você morre. Então, se você

escolher o azul, você tem uma chance aqui de 50%, talvez de morrer nesse caso, né? Ou seja, é um é um diagrama que permite a sua morte. Se você apertar o vermelho e a maioria apertar o azul, você vive. Não, você vive. Porque se a maioria apertou o azul, né, você vive do mesmo jeito, né? Se todo mundo apertar o

o azul também você vive, porque o azul ganhou. E se a maioria a minoria apertar o azul, né, você também não morre. Então, ou seja, você não tem não tem eh eh lado ruim nessa história. Para quem escolheu o vermelho, você vai sobreviver inevitavelmente, né? vai sobreviver você e todo mundo que apertou o vermelho. Então é é a escolha

lógica todo mundo apertar o vermelho. Então por que que tem alguém que que aperta o azul? Por que que alguém que tá acha que vai apertar o azul? Vai salvar pessoas mesmo que em tese ninguém deveria apertar o azul. Você só tá salvando pessoas que apertaram o azul, porque as pessoas que apertaram o vermelho, elas não vão morrer de jeito nenhum. Cara, esse é um experimento que

é realmente fascinante, cara. É um negócio que dá para pensar realmente nisso daqui, né? o conceito de eh eh essa eh como é que eu vou dizer, sinalização de virtude, porque em última análise é isso. Eles colocam eh as pessoas que justificam o voto em azul dizem isso por empatia, não porque eu não quero que ninguém morra e não sei que lá. Mas meu amigo, não precisa. Era

só as pessoas apertarem o vermelho. Ninguém precisava morrer nesse negócio. É só fazer a decisão lógica que todo mundo vence. Aí, ou seja, a pessoa ela ela quer sinalizar a virtude, ela quer dizer que é melhor do que os outros. E daí ela não que eu apostei no azul porque eu não quero que tenha nem a possibilidade de alguém morrer. Mas a

pessoa só vai morrer se ela apertar, se ela for fora da lógica, se ela, se ela fugir da lógica da coisa, né? Aí olha só os argumentos que tem aqui. O cara tá dizendo aqui, ó, eu não acredito que temha esse negócio aqui. Olha, pessoas que não podem ler vão pegar randomicamente, vão apertar o botão randomicamente. Mas quem disse que falou de leitura aqui, né? O cara falou que

tem um botão, que você vai você vai volotar de mesmo jeito. Em princípio, as pessoas sabem ler, né? as pessoas foram informadas desse voto, né? E aí, ou seja, ele tá partindo do princípio e o o cara quer dizer que vai ter gente que vai apertar o azul aleatoriamente, porque de novo tem que ser burro para apertar o azul. Não faz sentido nenhum apertar o azul. Você tem que apertar o

vermelho que você tá garantido, acabou, todo mundo apertou o vermelho, tá tranquilo. Aí o cara inventa que não, mas vai ter pessoas que não conseguem ler e aí vão apertar o azul randomicamente, né? E pessoas com inteligência para cognição básica e empatia. vão escolher o azul. Por que empatia? Não, não é empatia. Isso é é

mostrar, tentar mostrar uma virtude que não existe de fato, porque é só as pessoas tomarem a decisão lógica que ninguém morre nessa história, né? Caramba. E eu vou te falar um negócio aqui. Aí fizer aí fizeram a experiência com inteligência artificial aqui. Chat GPT e o Claude apertaram azul, o Gemini e o Grock apertaram vermelho. O que é?

Ou seja, e aí que condição que você tira disso daqui no final das contas? Que escolha que você tem nisso daqui, né? No final das contas não faz diferença. Olha o outro cara falando aqui, ó. Eh, apertar o vermelho significa que você tá apostando que as pessoas não vão cooperar e tão tá escolhendo a a sobreviver. Eh, não, mas não é, não

precisa. Pode todo mundo apertar o vermelho. Não, não tem que ter cooperação nesse jogo. Cooperação existe quando há uma busca de um resultado comum. Você coopera os os homens da caverna e é lá um monte de hominho da caverna para matar o mamute e comer carne. Isso é cooperação. Cooperação tem

um prêmio. Se você cooperar você ganha um prêmio. Aqui não tem cooperação. A decisão é se colocar em risco ou não se colocar em risco. A escolha é não se colocar em risco. É lógico. Não tem

nenhum prêmio para você se colocar em risco, né? Se eles quisessem fazer esse jogo um pouco mais interessante, eles poderiam colocar um prêmiozinho. Se você votar azul, sei lá, você ganha não sei que lá e e e tem a chance de morrer. Mas se primeiro do jeito que tá aqui não faz sentido. E no entanto, um monte de gente tá votando ao azul e tentando justificar essa coisa que na minha cabeça não faz sentido nenhum. É óbvio. É só uma coisa

de lógica. É só somar. Um mais um é dois. Não adianta você elocubrar que não vai virar três, não vai virar um. Aqui outras pessoas falando aqui, olha só. Eu

aperto o vermelho porque garante minha sobrevivência e não afeta a sobrevivência geral, porque um botão, apertar um botão, não vai afetar o o resultado final de 8 milhões de pessoas apertando o botão, né? Então, a visão dele é essa. Não deixa ser uma visão interessante, mas eu acho uma coisa errada, porque eh eh embora a o seu voto seja uma coisa infinitesimalmente eh pequena, né? Ninguém discute isso. Até em eleição, por exemplo, o que que você vai votar, né? Um voto não quer

dizer nada. Um voto é pequenininho. Um voto não muda nada. coisa e tal, mas a verdade é que se todo mundo pensar assim, ninguém vai votar, né? Então, eh, eu não gosto desse argumento aqui. Eu eu

votei vermelho também, mas eu não gosto desse argumento aqui, né? O pessoal tá colocando aqui, ó. Eh, eu eu tô chocado que o azul tá ganhando também. Eu fiquei chocado também. Falei: "Não, não é possível, cara. Não é possível que mais

das metade mais da metade das pessoas é burra a ponto de se arriscar para demonstrar virtude de que tá tentando salvar pessoas que não querem se salvar. Porque se elas quiserem se salvar, é só apertar o vermelho. Vermelho, ninguém tem chance de morrer e você não ganha nada. Então assim, é demonstração de virtude pura, sem absolutamente nenhuma recompensa, nenhuma coisa de positivo, nenhum lado positivo nisso aqui. Enfim, tá uma grande discussão essa história, né? O

pessoal tá brincando aqui que se botar, fazer propaganda, né? Aperte aqui no no azul e não sei que lá. É. É. [risadas] Ou seja, nada acontece se você apertar no vermelho. É tédio. Se você apertar no

azul, você entra no jogo da morte. você e todo mundo que apertou azul podem morrer se a menos que mais de 50% e escolham apertar o azul, né? E enfim, e eu eu realmente eu não sei. E a filosofia é um troço complicado, sociologia é mais complicada ainda. Esse caso aqui é um caso interessante. Aliás,

isso é outra coisa que eles levantam aqui. Tem o pessoal fazendo, fizeram a medição dessa coisa em termos de conservadores e liberais, né? E aparentemente tão colocando aqui que a os conservadores apertariam o vermelho e os liberais apertariam o azul. Teriam a tendência mais de de sinalizar a virtude. Eles dizem aqui que não, que é para, né, eh, empatia, para garantir que todo mundo sobrevive, mas não é. De

fato, é só para sinalizar a virtude, né? Ou seja, que tá colocando aqui é isso aqui, ó. É, é sobre empatia versus lógica. Se todo mundo apertar o vermelho, todo mundo sobrevive. Você não tem, nunca esteve em perigo de apertar o vermelho, simplesmente tá assumindo a sua responsabilidade pessoal e logicamente é o lugar correto para todo mundo apertar. Apertar o o azul é

sinalização de virtude. Se eu fizer isso, eu vou est mostrando pros outros que eu me importo com todo mundo, né? E o mais impressionante dessa história é que realmente o azul ganhou, cara. O pessoa, como tem só nesse mundo, bicho. Que coisa impressionante. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.