---
video_title: "XANDÃO AMEAÇA levar BOLSONARO de VOLTA ao PRESÍDIO por FALA de EDUARDO e COBRA EXPLICAÇÕES da DEFESA"
video_id: ZZVB0uN7UQg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZVB0uN7UQg
video_date: 2026-03-30T15:29:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-da-24h-para-bolsonaro-explicar-video-citado-por-eduardo/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/moraes-redes-sociais-bolsonaro-30.mar_.pdf
  https://revistaoeste.com/politica/eduardo-bolsonaro-moraes-stf-2/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/justica/moraes-da-24-horas-para-defesa-de-bolsonaro-explicar-video-de-eduardo-enderecado-ao-pai
---
Cara, chega a ser patético isso, né? O Alexandre de Moraes acolheu a a representação do pessoal lá do Bolos falando que ai porque o Eduardo Bolsonaro falou que tava gravando para mandar ao vivo pro Bolsonaro, não sei que lá. E aí o Alexandre Moraes fez uma uma decisão aqui, ó, pediu, deu 24 horas pro Bolsonaro explicar vídeo citado por Eduardo, sendo que que vai explicar o quê, pô? Não foi ele que fez nada, o Bolsonaro não fez nada. Ah, mas o Eduardo Bolsonaro fez um negócio lá nos Estados Unidos, então ele tem que explicar porque que o Eduardo Bolsonaro fez. Cara, que lógica tem isso, né? A

gente já falou sobre isso no vídeo sobre o CEPAC, né? Eh, teve o encontro do conservador lá nos Estados Unidos, né, o CEPAC. Eh, o Eduardo Bolsonaro entrou no palco e falou: "Olha só, estou gravando esse vídeo aqui porque eu tô fazendo uma live para mostrar pro meu pai, não sei que lá, né, Bolsonaro, que nós continuamos na luta, não sei o que". Depois chamou o Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro entrou e falou com o pessoal lá, né? E fez o discurso dele.

Muito bacana o discurso do Flávio Bolsonaro. Já fiz um vídeo falando sobre isso, né? Aí eles estão dizendo agora o Alexandre Moraes falando não que não pode porque ele tá em prisão domiciliar que o Alexandre Moraes proibiu ele de acessar internet, ele não pode ver nada. Caramba, que coisa mais maluca. Ou seja, eles não podem mostrar um negócio para o Bolsonaro, mesmo que fosse verdade. O

fato é que ele gravou um vídeo, ele não fez uma live, ou seja, o Bolsonaro não estava em rede social nenhuma, né? Ele gravou um vídeo a e não pode mostrar o vídeo pro Bolsonaro, então beleza, o vídeo não será mostrado pro Bolsonaro. Pronto, né? Agora, por que que o Bolsonaro tem que explicar o que o filho dele falou lá em nos Estados Unidos? Caramba, que loucura isso, né? Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Franjinha Rivotrilo. Oi, Deus, sou eu de novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Moraes deu 24 horas para Bolsonaro explicar o vídeo citado por Eduardo. É por que que o como é que pode, que lógica tem isso de o Bolsonaro explicar alguma coisa que outra pessoa fez, né? A outra pessoa gravou um vídeo, falou que não sei que lá, não sei que lá. O Bolsonaro não tem nada a ver com isso, pô. Manda o Eduardo Bolsonaro

explicar o vídeo lá. Ué, o correto seria o Eduardo Bolsonaro explicar o que tava fazendo. Que que [ __ ] de explicação é? Que que o Bolsonaro tem que explicar? Ele não tá, ele é capaz, é possível que o pessoal nem este sabendo dessa história toda. E vai explicar o que

nessa coisa toda, né? Aqui, ó, tá aqui a a íntegra do despacho deles aqui no site do poder 360. Aqui, ó, trata-se de execução penal e não sei que lá e coisa e tal, né? Determinei ainda, entre outras medidas, a prisão domiciliar humanitária temporária a ser cumprida integralmente no endereço residencial do custodiado com as seguintes condições e mediante cautelares. E item sete, proibição de uso de celular, telefone, qualquer outro meio de comunicação externa, diretamente ou por meio de terceiros. Nas hipóteses autorizadas de

visita, deverá ser realizada vistoria prévia, sendo que celulares ou quaisquer outros aparelhos eletrônicos deverirão ficar em depósito com os agentes policiais que estiverem realizando a segurança. Proibição da utilização de redes sociais diferente diretamente ou por intermédio de terceiro. Caramba, olha que coisa, bicho. Terceiro não pode, né? Proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente ou por intermediários de terceiros. De novo, é

gravação de vídeos do Bolsonaro por terceiros, né? Ou seja, agora tá dizendo que não pode gravar vídeo de outras pessoas mandando pro Bolsonaro. Que história é essa? Em momento algum aqui tá dizendo que é proibido gravar um vídeo e mandar pro Bolsonaro. Não tem.

Em momento algum tá dizendo que é proibido de ter isso. E e chama atenção esse negócio, né? Porque o Alexandre Mores tem um medo do do Bolsonaro em contato com a rede social. Parece que o Bolsonaro tem uma mágica na rede social, né? que ele faz um pirlim pimpin. Esse

pessoal até hoje não conseguiu entender como que Bolsonaro tem tanta tanto jeito na rede social, tem tanta eh eh consegue usar tanto a rede social. Eles não entendem que, na verdade, é o contrário, né? É a rede social que escolheu o Bolsonaro. Não é o Bolsonaro que tem controle sobre a rede, é a rede social que as pessoas, né, interagindo entre si, que percebem o absurdo que tá acontecendo nesse país e vem que o Bolsonaro é a pessoa mais correta para lidar com isso. Daí é por isso que o Bolsonaro tem eh, entre aspas poder sobre a internet, né? O Alexandre Moraes

morre de medo dele, porque poder, na visão dessas pessoas é só o poder de cima para baixo, né? O poder de eu mando, você obedece. Então, p tem que ter alguém, alguém mandando. O Alexandre Morais acha que o Bolsonaro manda na internet e a internet faz as coisas. Um absurdo completo, né, K? Eh,

determinei ainda que o cumprimento das regras da prisão domiciliar temporário de qualquer uma das medidas cautelares implicará na revogação e retorno imediato ao regime fechado, se necessário for ao ao ao hospital penitenciário. Eh, em aí, ou seja, repara, em lugar nenhum aqui das cautelares disse que se alguém gravar um vídeo para mostrar pro Bolsonaro é proibido. Não tem isso, tá? proibição de uso de celular. O vídeo pode ser mostrado de qualquer jeito, pode ser mostrado a televisão, pode ser mostrado uma, pode imprimir um monte de de frame do vídeo e mostrar para ele. Não precisa

ser eh eh mostrado, né? Eh, de qualquer forma, não tá aqui, né? Eh, proibição de utilização de redes sociais. Beleza, o vídeo tem outras maneiras de ter vídeo sem ter rede social, né? Diretamente ou pro intermédio de terceiros. Proibição

de gravação de vídeos ou áudios. O Bolsonaro proibido de gravar vídeos ou áudios. Beleza. Quem gravou foi o Eduardo Bolsonaro, não foi o Jair Bolsonaro. Que história é essa? Repara

que nenhum dos itens aqui foi eh foi eh eh violado, mesmo que o Eduardo Bolsonaro estivesse gravando isso, mesmo ao vídeo, fazendo ao vivo fazendo uma live pro Bolsonaro, né? Aqui, ó, o por quê? Porque a live podia tá sendo vista na televisão. Não tem nada dizendo aqui que é proibido ver televisão. E televisão você consegue botar o YouTube, né? E aqui tá dizendo que é proibição de

celular, telefone, qualquer outro meio de comunicação externa. Pô, não tem lógica isso, né? Aí ele coloca aqui o que o Eduardo Bolsonaro falou, né? Vocês sabem porque eu estou fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando pro meu pai, eu vou provar para todo mundo no Brasil, que você não pode calar um movimento de forma injusta, tirando seu líder, Messias, eh, tirando o seu líder, o Messias Bolsonaro, né? Muito obrigado.

Isso realmente foi o que o Flávio Bolsonaro falou. Eles botaram essa esse esse print aqui de um jornalista aqui colocando essa informação aqui. Nem sei quem é esse Júlio Freires. É um jornalista isso, nem sei, mas enfim, não interessa. De fato, o Eduardo Bolsonaro falou isso, né? Aí o relatório é o que

decido. Considerando que determinei a prisão domiciliar humanitária temporária do Bolsonaro, com as condições, ele repete as condições de novo, em que nenhuma dessas condições aqui fala que é proibido alguém gravar um vídeo para mostrar pro Bolsonaro. Intimem-se os advogados regularmente constituídos pelo custodiado para que prestem esclarecimentos essa Suprema Corte sobre a referida postagem no prazo de 24 horas. Caramba, olha só o o quem fez isso foi o Eduardo Bolsonaro. Você ter que perguntar pro Eduardo Bolsonaro. Ô

Eduardo Bolsonaro, o que que você fez? explica aí essa essa gravação que você fez aí, explica aí o que que você tá fazendo. O Bolsonaro nem tá sabendo disso, pô. Bolsonaro tá na casa dele lá, não tá nem sabendo dessa história ou potencialmente não tá sabendo dessa história, né? Então, ou seja, por que que pede e pro pra defesa do Bolsonaro justificar isso daqui, né? Eh, mais uma

vez, isso daqui é lógico que a defesa vai falar que, olha só, o Bolsonaro não tem nada a ver com isso, não viu o vídeo, o vídeo não foi enviado para ele, o se Bolsonaro falou isso, ele mentiu e não sei que lá e pronto, acabou e resolvido o problema. não teve nenhuma infração das medidas cautelares. Agora, isso aqui é um absurdo porque mostra que o que o Alexandre Moraes ele cede imediatamente a esquerda. Cara, qualquer pessoa na esquerda reclama qualquer coisa arbitrária, aleatória, sem nenhum sentido. O Alexandre Moraes imediatamente obedece. Cara, é

impressionante. Eu não sei qual é que o compromate que esse pessoal da esquerda tem com o Alexandre Moraes, mas deve ser um compromate muito forte mesmo. Sei lá, o Alexandre Moraes com três travecão. Deve ser uma coisa assim que eu só consigo imaginar, uma coisa absurda, porque o cara obedece. É como tivesse uma coleirinha nele, cara. A esquerda

brasileira, qualquer um da esquerda brasileira que reclama qualquer coisa, imediatamente o Alexandre de Moraes dá um jeito. Repara que ele não fala aqui impedido do do Ministério Público Federal, né? teria que ter começado pelo Ministério Público, né? Ele fez um despacho de ofício ele próprio, né? Ou seja, supostamente se isso aconte se realmente fosse uma coisa séria, o PGR deveria falar para o juiz: "Olha só, aconteceu isso aqui assim, assim, assim". Então, a gente tá pedindo para

você dar uma analisada no que aconteceu aqui nessa nessa questão da prisão temporária do Bolsonaro, porque pode ser que o Eduardo Bolsonaro tenha mandado um vídeo para o Bolsonaro e não sei que é lá, né? O correto seria isso. O correto, né? que e a iniciativa fosse do Ministério Público Federal. Alexandre de Moés não quer nem saber, cara. De ofício

ele faz um despacho e quer explicação e não sei que lá. Cara, realmente o cara tá mordido, bicho. E e mordido e a o compromate que a esquerda tem dele é uma coisa que eu nem quero imaginar o que que seja, bicho. Impressionante isso. Bom, eu acho que não vai dar em nada porque não tem lógica nenhuma. É só

defesa dizer que olha só, Bolsonaro falou que ele queria fazer ali, falar ali para efeito de público e coisa e tal. Não quer dizer que tenha feito nada. Não houve nenhuma transmissão, não teve nenhuma nenhum vídeo visto pelo Bolsonaro e pronto e final e acabou, né? E e resolvido o problema aí, ou seja, para que essa confusão toda? É óbvio que é isso que aconteceu, né? E eh mesmo que

tivesse gravado, como eu falei, não tem nada na nas condições que ele colocou aqui que impeça, né? O medo do do Alexandre Moraes que o Bolsonaro tem algum contato com a internet, qualquer contato com a internet é impressionante, bicho. É realmente uma coisa impressionante. Chega a dar pena, viu? Fica com penaltinho de moral, talvez ele vai se procurar um psicólogo, ele tá com algum problema, alguma alguma perturbação muito séria mesmo. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.