---
video_title: "MARCO HEREDIA, EX-MARIDO de MARIA da PENHA, é PRESO pelo CRIME de ENTREVISTA"
video_id: IQtvmrk0PyA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQtvmrk0PyA
video_date: 2026-08-10T09:15:02+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/ex-marido-de-maria-da-penha-e-preso-apos-dar-entrevista
  https://g1.globo.com/ce/ceara/noticia/2026/08/09/ex-marido-de-maria-da-penha-e-preso-apos-dar-entrevista-sobre-tentativa-de-matar-a-ativista.ghtml 
  https://www.youtube.com/watch?v=Aa1gNAC8ocE
---
Um caso de censura prévia, absurdo, aconteceu ontem, né? Ah, o senhor Marco Heredia, que é o ex-marido da Maria da Penha, foi preso por dar uma entrevista antes do pessoal saber qualquer motivo, o que que ele ia falar, o que que ele não ia falar e coisa e tal, né? Para quem não sabe desse caso, o Marcos Heredia, o Marco Heredia, ele era o ex-marido da Maria da Penha e ele foi acusado e e condenado na justiça por ela ter pelo tiro que deixou ela paraplégica, né? E, ah, daí surgiu toda a história da Maria da Penha, da Lei Maria da Penha, contra violência doméstica e coisa e tal. E ninguém critica a Lei Maria da Penha, realmente é uma coisa importante, a segurança das mulheres é um negócio crucial, mas o senhor Marco Heredia conta uma história diferente sobre o que aconteceu, né? E embora ele tenha sido

condenado pela justiça e coisa e tal. E de novo, eu não tava lá, eu não sei o que que aconteceu e coisa e tal. Eu acho um absurdo ele não poder dar a versão dele dos fatos. É um direito dele explicar a versão dele dos fatos, né? E de fato, a gente sabe que principalmente com mulheres petistas acontece um movimento na justiça para proteger elas, que é uma coisa realmente impressionante, né? A gente viu isso

recentemente no caso Mariana Ferrer, né? Em que mesmo com sem ausência de provas, totalmente sem provas e coisa e tal, STF se meteu no negócio para anular o julgamento e não sei o que Uma coisa que impressionante, não dá para entender essa ânsia de calar o outro lado ou de favorecer a versão da mulher independente de prova, independente de qualquer coisa, né? O caso do senhor Marco Heredia e da senhora Maria da Penha é um caso estranho, tá? Tem duas versões ali. É, é, você pode acreditar em qualquer uma das duas. Agora, o que eu acho um absurdo é

ele não poder dar a versão dele. Afinal é, é proibido o cara se defender? É proibido ele contar a versão dele da coisa? Que que tá acontecendo, né? Desde quando ficou proibido isso? E de novo, isso

acaba depondo contra a Lei Maria da Penha, porque a verdade é o seguinte, se é é proibido falar, a gente suspeita que tem alguma coisa errada nisso daí, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancap Show, eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026 às 10 horas da noite e essas notícias foram sugeridas por parte Roofer, Soberania Soberana e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaoilibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é o caso do senhor Marco Herédia, né? Já foi alvo de várias ações na justiça. O Brasil Paralelo chegou a fazer uma grande reportagem com ele, coisa e tal. E também foi proibido, teve que tirar do ar, não pode, não pode contar a história do lado dele. Só pode valer a narrativa

da Maria da Penha. Ah, Peter, mas ele foi julgado e foi condenado, né? Então a justiça se debruçou sobre isso, a PF investigou e coisa e tal. É verdade, tudo isso é verdade, mas ainda assim, por que que não pode ter a versão do cara da história, né? OK, a gente entende que a justiça se debruçou sobre isso, chegou a conclusão, mas o que ele fala também tem algumas alguns pontos interessantes, né? Ele

fala, por exemplo, que ela num primeiro momento, ela não culpou ele por nada, né? É ela ela contava a mesma história que ele, que foi um um assaltante que entrou na casa deles e acabou alvejando ela, né? Só depois que ela descobriu que ele tava traindo ela, é que aí ela ficou chateada e e e mudou a versão e quis atingir o cara. Mais uma vez, eu não tava lá, eu não sei quem tá certo, quem tá errado, não sei qual é a situação nisso daí, mas o fato é que por que que ele não tem a ver o direito de contar dele? Ah, mas a versão dele é mentirosa. Ok, as pessoas têm o direito

de mentir. Há o direito à mentira. As pessoas não são obrigadas a dizer a verdade 100% das vezes. Isso é obrigatório numa sociedade, tá? Eh, acabar com o direito de mentir é um erro, né?

E mais uma vez, esse pessoal acha que está fazendo uma coisa porque não, que temos que proteger a santidade da Lei Maria da Penha, porque qualquer um que questiona é misógino, homofóbico e não sei que lá e quer matar as mulheres. Não, nada disso. Eu acho que a Maria da Penha está correta, tem mesmo que quem bate em mulher tem mesmo tem mesmo que se não tem esse negócio não. Mas o problema nessa história é que por que que o cara não pode falar? E entende? Esse é o é o problema

fundamental da censura. A censura, ela é uma coisa tão, gera uma ojeriza tão grande na sociedade, porque normalmente quando você tem alguém calado, proibido de falar, é porque aquela, o que aquela pessoa falaria é muito sério, você concorda comigo? Não é? Porque se a pessoa falou uma a pessoa fala, por exemplo, o que que vai impedir as pessoas de falar que a terra é plana ou que o homem não foi à lua, deixa o pessoal falar, todo mundo sabe que é uma besteira essas teorias da conspiração maluca aí, deixa os caras falar, ninguém tá nem aí para isso. Agora, nesse caso aqui é o que? É uma

besteira também? O cara tá falando uma besteira também? Ou ele tá levantando um ponto que realmente gera um problema nisso daí, né? Porque de novo, o caso aconteceu há muitos anos atrás e e há uma suspeita em cima disso e existem outros casos na justiça que corroboram essa suposta, esse suposto benefício a mulheres, principalmente mulheres ligadas ao PT, ligadas à esquerda. O caso Mariana Ferrer é um outro caso que é evidente que isso atuou, que essa máquina que tem lá por trás atuou, girou as engrenagens e fez a coisa funcionar de uma maneira muito forte, né? E mais uma vez, não,

violência contra mulher é sempre terrível, é lógico, não tem que ter isso aí não. Mas por que que há essa essa tendência de, né, de proibir, de calar a pessoa, de proibir a pessoa de falar a versão dela, né? Aqui, ó, o ex-marido da Maria da Penha, eh, Maia Fernandes, que dá nome à Lei Maria da Penha, foi preso nesse domingo, no dia 9, né, na em Natal, no Rio Grande do Norte, eh, ele descumpriu uma medida protetiva de urgência ao ceder uma uma uma eh eh uma entrevista a uma emissora de televisão. Agora me explica o negócio. Que medida protetiva de urgência é essa?

O que que o que que gera de problema essa essa entrevista a versão dele? No momento que você proíbe o cara de falar, você tá automaticamente dando peso à narrativa dele e todo mundo sabe qual é a narrativa dele. Todo mundo sabe qual é a história que ele contou, né? De de e desde aquela época ele mantém a mesma história, que não foi ele que atirou na Maria da Penha, que foi um assaltante que entrou na casa e que, né, ele não tem nada a ver com isso e não sei que lá e que ela só se revoltou com ele, só brigou com ele depois quando descobriu uma traição dele. Traição é uma coisa realmente ruim, mas a verdade é que não é o caso de destruir a vida do sujeito, que foi o que aconteceu no caso dele, né? Ele foi preso na época, ficou

muito tempo na cadeia. E, eh, hoje já cumpriu a pena, já cumpriu a a a a todas as, digamos, o o débito dele para com a sociedade. E agora ele conta a história dele, que que ele nunca mudou. E, eh, e de novo, eu não sei, me parece estranha essa proibição da coisa, né? A prisão preventiva foi proferida nesse sábado, dia 8 do 8, pelo juiz Ca eh César Morel Alcântara, durante plantão judicial, após um pedido do Ministério Público do Ceará. A entrevista foi dada

à Record e seria exibida nesse domingo. Ah, desde 2024, o Primeiro Juizado de Violência Doméstica Contra a Mulher de Fortaleza proibiu o colombiano de divulgar informações sobre o processo e de propagar o nome ou a imagem da Maria da Penha e de suas filhas. Eu entendo que ele não possa falar da Maria da Penha ou das suas filhas por questão de segurança delas, tá? Agora, ele pode falar do caso. O caso ele pode falar sem falar o nome dela, sem mencionar nada. Ele pode contar o caso

dele. E e por que que ele seria proibido de contar o caso dele? A coisa afeta ele também, afeta as filhas, afeta a mulher, evidentemente, mas afeta ele também, né? E na decisão, Alcântara afirmou ter havido indícios suficientes da prática do crime de descumprimento de medidas protetivas de urgência, previsto inclusive no artigo 24-A da Lei Maria da Penha, e destacou que o investigado foi devidamente notificado das restrições impostas e das consequências jurídicas em caso de violação da medida. Olha só, o problema é o seguinte, mesmo que esteja na lei esse tipo de coisa, censura prévia é proibido pela Constituição brasileira. Essa lei é

inconstitucional. Esse artigo da Lei Maria da Penha é inconstitucional. Você ninguém sabe o que que o cara falou na entrevista, né? Ah, mas ele expôs a Maria da Penha. Como é que você sabe que ele expôs a Maria da Penha? Você viu a

entrevista? Não, ninguém viu, ninguém sabe da entrevista, ninguém sabe qual que foi o resultado da entrevista. Ah, mas não pode passar no no programa lá de domingo da Record, né, que é onde ia passar o do do Cabrini, né? Vou te falar um negócio, é uma coisa muito estranha isso, fica muito estranha essa história. Pior, como eu falo para vocês, isso gera um efeito contrário do que eles querem. Eles imaginam que

calando o cara, ninguém vai ficar sabendo do problema, da discordância, de que a história da Maria da Penha não é uma história assim tão certa também, não é tão cristalina de violência contra a mulher e coisa e tal. E eh eh enfim, esse esse é o ponto, né? Eles acham que isso vai estar protegendo ela e na verdade não vai estar, tá? Quanto mais tempo você cala o cara, mais você levanta a suspeita de que tem alguma coisa errada aí, né? Eu falo esse tipo de coisa, essa essa visão de que calar resolve é é segurança por obscurantismo, né? Isso é insegurança da informação, é

um é um erro enorme. Você não pode tentar manter a segurança do seu sistema escondendo coisas, isso não funciona. Porque inevitavelmente as pessoas ficam sabendo das coisas que estão escondidas. E se toda a sua segurança depender disso, então você tá ferrado, né? Ao contrário, você tem que ter mecanismos reais que evitam esse tipo de coisa.

Então, no caso dela, da mesma forma, eu acho que se o cara fizer alguma exposição que que leve ela a coisa ser vexatória ou que exponha ela a ao ódio, né, e coisa e tal, OK, beleza, eu entendo proibir ele de falar, mas depois, né, censura posterior, censura posterior, OK, existe no Brasil. Na minha ideia, vocês sabem, eu sou um libertário, eu acredito que liberdade de expressão é absoluta, que não deveria ter censura nem anterior, nem prévia, nem póstuma, nem depois de nada, em momento algum, não deveria haver censura, ponto e acabou. Mas no Brasil, nas leis brasileiras, a censura posterior existe, você falar alguma coisa que seja uma ofensa para alguém, que seja uma, né, uma injúria, uma calúnia, uma difamação, eh, isso é possível você fazer, realmente é possível o eh eh tirar a entrevista do ar ou dar direito de resposta, enfim, é tudo isso é possível. Agora, você não pode fazer censura prévia. Qual que é o problema da censura prévia?

Exatamente que se houver um problema no story, ninguém fica sabendo, entendeu? Esse que é o problema. A a a falar é importante numa democracia exatamente para expor eventuais coisas erradas. Ah, mas não tem nada errado nisso, o cara é um filho da mesmo, a mulher foi, ele deu um tiro nela mesmo, tá tudo certo, não tem nada errado. OK, então deixa ele falar, ela contrapõe a versão dele e acabou, não tem o que dizer isso. O fato de você

querer esconder esse negócio num manto de de de censura só torna mais estranha essa coisa toda de, pô, aqui tem alguma coisa errada por aí, né? Aí eu falo isso com relação às urnas eletrônicas também, eu falei isso com o pessoal eh na nas críticas que eu faço, eu falo ao pessoal do TSE, jamais devia ter proibido o questionamento à urna eletrônica. O o Alexandre de Moraes, um dos grandes erros que ele fez na em 2022 foi esse, de tratar o questionamento das urnas eletrônicas como golpe. Não, você questionou as urnas é golpe. Não, isso não pode, pô.

Tem, as pessoas têm o direito [risadas] de questionar, têm o direito de levantar dúvidas, têm o direito de de falar coisas que elas acham que está errada. E é dever do TSE responder essas dúvidas. Eu tenho certeza que eles têm uma equipe capaz lá de responder esses questionamentos todos. E não tem problema nenhum. Da mesma forma, a Maria da Penha tem lá as pessoas que defendem ela e tem os o o o know-how dela e tem toda o fato que a Maria da Penha tem um processo, né? Tem todo um processo

que se que gerou isso daí. E ah, mais uma vez, eh, eh, isso defende, né? A menos que não defenda. A minha, eh, entendeu? E e isso que leva as a a as pessoas ficar na dúvida.

Então, será que realmente esse processo, se o pessoal olhar mesmo no processo ali, a coisa não está tão certa? Sim, tem um monte de coisa porque infelizmente isso acontece no Brasil, né? Você tem privilégios jurídicos aí em algumas situações que, infelizmente, acontece, né? Eh, e de novo, ninguém está criticando a Lei Maria da Penha. A Lei Maria da Penha é super justa e coisa e tal, né? Agora,

essa história por trás da lei, eu não sei não, cara. Eu fico com uma pulga atrás da orelha nessa história aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.