---
video_title: "JUSTIÇA SOLTA STELLA \\"LARA CROFT\\" mostrando INCOMPETÊNCIA da PF de ANDREI RODRIGUEZ"
video_id: 8Ogk13IaElA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ogk13IaElA
video_date: 2026-07-09T18:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/07/justica-solta-suspeita-que-foi-alvo-de-sancoes-dos-estados-unidos-por-suposto-elo-com-pcc.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/07/justica-manda-soltar-mulher-alvo-de-sancao-dos-eua-por-suspeita-de-ligacao-com-o-pcc-e-outros-seis.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/governo-decide-pela-expulsao-de-espiao-russo-e-proibe-retorno-por-30-anos/
---
Olha só, mais uma vez mostrando o amadorismo da Polícia Federal do Andrei Rodrigues, né? A lambança que eles fizeram. Olha só, a justiça mandou soltar aquela moça, a Estela Stephanie, não sei das contas, que era a parceira do Shimada, lembra? Os dois foram sancionados pela pelos Estados Unidos, pela lista da OFAC, justamente por serem e lavadores de dinheiro para organizações criminosas, né? E ela foi presa no Brasil e agora foi solta pela justiça. Segundo a justiça, não tinha

elementos paraa prisão dela. Ou seja, reforçando que a Polícia Federal fez meter os pés pelas mãos, fez besteira, quis mostrar força, não, porque estamos investigando aqui também, não sei que lá. E fez lambança no final das contas, né? O cara mesmo, Shimada, que já tinha sido preso aqui no Brasil e depois foi solto pela polícia, de novo, mais uma vez, eh, eh, tá foragido, a polícia não conseguiu pegar. Ou seja, mais uma vez, o que isso mostra é o papel de ridículo do da Polícia Federal Brasileira comandada pelo Andrei Rodriguez e o quanto que é positivo os Estados Unidos estarem fazendo esse tipo de coisa, porque essas duas pessoas estão agora na lista do OFAC, ah, elas estão soltas, é, estão soltas, mas não conseguem usar a conta bancária, tá muito mais difícil para elas fazer qualquer tipo de movimentação por aí, né? Já é um mínimo

de punição para essas pessoas que se dependesse da polícia no Brasil e da justiça no Brasil, né, não teria, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de julho de 2026 a 1 hora da tarde. Essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Tacha Mais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, Píncaro, o que que você achou das pessoas que sugeriram notícia hoje? Ah, Tcha deve viver calculando juros até na escolha de manchete. E operador Schlumberger com

certeza acha notícia perfurando o terreno, mas confesso que a curadoria maluca dessa dupla sempre rende risada. >> Pois bem, essa é a notícia, né? E tu achar mais é do Hadadead, evidentemente, né? Que que vocês preferem? Eu lendo os nomes e o e o Píncaro eh comentando ou o Píncaro lendo os nomes e eu comentando?

Ou então ninguém eu eu lendo os nomes e não fazendo mais nada? Depois vocês me falam aí nos comentários, né, Píncaro, eu só falei o seu nome, não chamei não. >> Relaxa, sem problema. Se quiser é só chamar quando precisar de mim. >> Pois bem, saiu a notícia agora cedo de que a justiça soltou aquela mulher, a Estela Stephanie Nunes Henriques de Oliveira, que era a Lara Croft, era o apelido dela lá na na organização criminosa dela. E ela era parceira do

tal do Victor Shimada, que era o cara que era é um dos diretores dessa parada, né? Então vamos recapitular esse negócio passo a passo, porque é importante entender o contexto inteiro dessa parada, né, Píncaro, que dia que os Estados Unidos decretou que o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas? Foi no dia 28 de maio de 2026 que o governo do SESMU, pelo secretário Marco Rúbio classificou o comando vermelho e o PCC como terroristas globais especialmente designados, com a designação como organizações terroristas estrangeiras entrando em vigor a partir de 5 de junho. >> E logo em seguida teve e a colocação da do Víctor Shimada e da Estela Stephanie na lista da OFAC como pessoas que lavavam dinheiro para o PCC. Lembra?

Esse é o principal objetivo de você decretar essas organizações como terroristas. Fica mais fácil pro governo americano sancionar pessoas que apoiam as organizações. Veja, a designação como terrorista não é para atacar o PCC direto ou o comando vermelho direto, porque isso já é feito. A questão é, você tem que, você tem mais poderes agora para atacar as pessoas que ajudam essa organização. E no caso o o Víctor Shimada e a Stephanie, a Stella Stephanie, né? o Shimada e a Lara Croft,

que era como eram os apelidos que eles usavam. E aí essas pessoas foram colocadas na lista do FFAC. O que que significa ficar na lista do FAC? Você não tem mais como ter conta bancária em nenhum tipo de estabelecimento em qualquer lugar do mundo. Porque a verdade é que todos os bancos usam filiais nos Estados Unidos.

Por quê? Porque os Estados Unidos é o lugar mais fácil de você pegar dinheiro emprestado. Então o pessoal quer ter eh, né, consegue juros baixos e coisa e tal. Então, os bancos querem ter eh eh eh filiais aqui nos Estados Unidos e e se para ter filial nos Estados Unidos você precisa concordar em não ter conta do pessoal sancionado pela OFAC, né? E aí e isso aqui foi ótimo, lindo de morrer. Aí

depois que os Estados Unidos ficou fez isso, o governo Lula ficou chateado para caramba. Governo Lula, não, porque que absurdo, não. Os nossos criminosos, os nossos criminosos, a gente que tem cuidado dos nossos criminosos. Eu não sei que lá achou um absurdo, não sei que lá. E no final das contas o eh a Polícia Federal resolveu intervir nessa história, resolveu fazer uma operação às pressas. Tá mais do que na cara que foi

as pressas aqui. Isso aqui é mais uma expectativa. Isso aqui explica mais uma vez que foi as pressas. Por quê? E o o Andrei Rodriguez, o incompetente chefe da Polícia Federal Brasileira, ele disse que não, que a operação já tava programada. A gente teve só que adiantar

ela porque o segredo vazou e não sei que lorota. Não tem nada disso. Fizeram operação às pressas. Tanto que a polícia viu que não tinha evidências para manter ela presa. Tivessem feito a coisa com planejamento adequado, teriam feito na O que eles queriam era dar o recado. Não

que a Polícia Federal tá prendendo. Se os Estados Unidos tá só sancionando, a gente tá prendendo. Eu não sei que lá. E acabou que não conseguiram [ __ ] nenhuma. E não só não prenderam como tiveram que soltar e não teve mais nada, né? Ou seja, um absurdo isso daqui que

mostra a incompetência completa da Polícia Federal do Andrei Rodrigues. É uma pena realmente a Polícia Federal tá chegando nesse nível, né? Eles explicam aqui, ó, que eh o tráfico de drogas, o PCC, através da BSA Comercial Distribuidora de Alimentos, empresa Bolsão, né, e era usada pelos traficantes para passar dinheiro paraa Wave. A Wave e a Victory são as empresas ultimada que faziam a lavagem de dinheiro, elas transferiam e eh envio de dólar. Aliás, uma outra coisa curiosa aqui, tá? Eu já expliquei para vocês que

existe um monte de motivos pelo qual o governo brasileiro não quer que essas empresas sejam decretadas como organizações terroristas, né? Principalmente por quê? Porque eles temem o efeito Lava-Jato, tá? Eles colocam aqui, ó, aqui, ó, não, acho que tá nessa outra, essa outra revista, essa outra reportagem aqui, ó, eh, os investigados e não sei que lá e fala aqui o que que é investigação apura, coisa tal, sanções nos Estados Unidos dizendo que olha só é o doleiro moderno. O empresário Víctor Shimada, foragido e alvo da operação, utilizou mais de 70 empresas para lavar dinheiro. É o agindo

como um doleiro moderno, é o que afirma os policiais federais envolvidos na investigação. E é isso que apavora o governo Lula. Porque você lembra da Lava-Jato, como é que a Lava-Jato começou? A Lava-Jato começou com um esquema de de envio de lola, né? O doleriro, era o Alberto e descobriram que o Alberto Yusf pegava dinheiro de não sei, é coa pequena, roubo pequeno lá em Brasília e mandava esse dinheiro pro exterior, né? Aí descobriram esse

doleiro e apertaram o Alberto Yusf. Roberto IF começou a entregar um monte de gente que usava ele para transferir dinheiro pro exterior e aí pegou os corruptos do PT todo. E aí começou a Lava-Jato e aí que que a coisa cresceu, chegou no Lula, chegou na Dilma, chegou na galera toda. Porque os corruptos de Brasília usavam o o Alberto Yusf como o doleiro que manda dinheiro pro exterior. Agora o que o PT teme com o Victor Shimada, por que não que temos que proteger os nossos criminosos? Não pode

deixar os os Estados Unidos investigar os nossos criminosos. Não pode. Por quê? Porque o Víctor Shimado é a mesma coisa. É uma versão um pouco moderna do doleiro. O pessoal tá falando aqui. Eu

falei isso no primeiro vídeo meu que que eu expliquei essa situação para vocês, né? Agora a o G1 chegou a essa conclusão que o Victor Shimada é um doleiro. E qual que é o medo do PT? O medo do PT que eles sabem que quando você prende o doleiro dá merda. O Alberto Yusf deu uma merda do caramba, deu mensalão. O Lula

usa doleiro também para mandar dinheiro pro exterior, trazer dinheiro do exterior. Os corruptos do PT todo estão usando provavelmente o Victor Schimada. Isso sem contar, evidentemente, a ligação óbvia que deve ter entre o PC, entre o PCC e o e o e o Lula, né? A esquerda brasileira, ela é tá na origem nesses grupos terroristas no Brasil, né? Aí, só que o medo do governo do PT é isso. Vai vir uma nova Lava-Jato. Aí o

Víctor Shimada vai ser preso, vai fazer delação premiada. Eu não não descarto nada que eles também eh prenderam essa mulher para tentar fazer delação premiada com ela, só que não conseguiram. A justiça soltou. Ou seja, um amadorismo absurdo, cara. Como a Polícia Federal é incompetente no Brasil. Realmente impressionante isso. O

Andrei Rodrigues destruiu a empresa, a a polícia federal brasileira com a o partidarismo dele e com a incompetência também, né? Porque esse pior é o que eu falo para você, a nossa sorte que esse pessoal é muito burro, porque se fosse um cara inteligente, né? E inteligente pro mal, seria muito pior. Ele é um cara burro pro mal. Então, pelo menos é fácil de você ver as burradas que ele faz aqui. Fez a coisa às pressas, até

prendeu a mulher, mas acabou que a justiça soltou. Por quê? porque não tinha um embasamento correto, né? Ah, e lógico, vai ter gente do PT falando assim: "Não, tá vendo? Isso prova que ela não tinha ligação com PCC." Não, meu

amigo, isso prova que a polícia, que a ação da Polícia Federal foi uma lambança, porque é lógico que ela tem ligação com o PCC, já tá mais do que comprovado, já tá mais do que ligado nso daqui tudo, né? E não, a gente não está dizendo que ela é do PCC, que ela tem um craxado PCC, crax PCC, número do funcionário 35. Não estamos dizendo isso não. Ela não é ligada ao PCC. Lembra, o objetivo de você designar o PCC como organização terrorista é você atingir quem apoia o PCC, quem ajuda o PCC de um jeito ou de outro, não é? Quem quem já é

do PCC já tá já já procurado, já tá sendo buscado aí pela justiça, tá? Só que esse pessoal fazia o serviço de doleiro, de lavagem de dinheiro, né, de mandar dinheiro pro exterior e aí e eh ele tava ajudando o PCC. Então agora é menos um sistema que pode ser usado pelo PCC. Não apenas você destrói esse esquema aqui que já tá destruído, porque agora todo mundo já sabe, coisa então ninguém mais pode usar esse esquema. Como também você bota medo nos outros esquemas. Imagina que você é o sujeito

lá do PCC, quero mandar dinheiro pro exterior, preciso receber o dinheiro da droga que eu vendi lá na Europa, tem que trazer o dinheiro lá da Europa para cá. Antigamente eles eles ligavam lá pro Shimada: "Ô Shimada, tô precisando dinheiro aqui, ó. Pega um dinheiro lá na Europa e traz para mim". Agora o Shimada eles não podem, mas é pior do que isso, porque agora eles podem procurar outras empresas, né? vai virar pra empresa fulano de tal. Ô, ô fulano de tal, eu

quero agora trazer o meu dinheiro da Europa para cá. O cara falar: "Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Você não era o cara que fazia isso com Shimado. Eu não quero fazer negócio contigo não." Porque, entendeu? As outras empresas que

transferem dinheiro vão ficar muito mais cuidadosas na hora de transferir dinheiro porque temem que a pessoa seja ligada ao PCC, né? É, é isso que acontece, esse que é o problema no final das contas, né? Então aqui, ó, eh, a estão fala aqui que que foi preso, mas claramente foi solta por quê? por incompetência da Polícia Federal do Andrei Rodriguez. Não porque fosse inocente, não. Inocente não é. Tá tá

usando o PCC para tá tá sendo usado pelo PCC para lavar dinheiro. Então, inocente já estão ganhando bom dinheiro, tá? Esse pessoal não faz isso de graça, não, tá? O o tal do Victor Shimada aqui e a Estela Lara Croft aqui, eles não fazem isso de graça não. E cobra bem, ganha bom dinheiro com isso daqui, tá? Enfim,

então essa é a situação. Eh, e aí eu fiquei até com uma dúvida, porque eu já fiz um vídeo hoje mais cedo falando que o governo brasileiro expulsou o espião russo, né? E a minha visão é que isso foi expulsar o espião russo é ruim, tá? Ou seja, porque aí o cara vai voltar pra Rússia. Isso não é o que a gente quer. O

cara é um é um criminoso, né? Um espião russo. Ele deveria ser mandado paraos Estados Unidos, pra Europa, para alguém que vá realmente investigar isso aí, fazer a contraespionagem nisso daí, né? O governo do L soltou o cara. Eu tô achando que isso é por conta do tarifaço, mas pode ser que seja por conta de proteger os nossos criminosos.

Temos que proteger os nossos criminosos. Não pode. O Trump decretou o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas. Então fica fica absurdo. Não pode isso. Que absurdo, né? Vamos soltar

o russo aqui para sacanear o Trump. Eu tô achando que isso aqui é o governo brasileiro meio desesperado com essa situação toda, porque tá sabendo que esse Victor Timada vai chegar no pessoal da esquerda. Já chegou no careca do NSS. Careca do NSS já tá ali. Já vai chegar no Lulinha bem bem rapidinho. Vai chegar

na na corrupção da esquerda. Esse pessoal sabe como é que foi a Lava-Jato. Foi exatamente assim. Pegou o doleiro, a partir do doleiro, pegou o pessoal que que o lodeiro prestava serviço e aí, meu amigo, encarou lá, abriu toda a frente de corrupção do PT no governo, que já deve estar toda aí de novo mais uma vez. Com certeza é isso que tá acontecendo, né, Píncaro, qual sua opinião sobre a Lara Croft? Na

moral, Lara Croft é claramente a maior arqueóloga da história. Indiana Jones, que se cuide porque ela explora tumba, atira em tudo e ainda faz ginástica olímpica no processo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.