---
video_title: "XANDÃO se recusa a DIMINUIR PENA da DÉBORA com BASE na DOSIMETRIA"
video_id: gr8YOozJPg8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gr8YOozJPg8
video_date: 2026-05-05T00:44:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/moraes-nega-reduzir-pena-de-debora-do-batom/
  https://veja.abril.com.br/brasil/fux-vota-para-anular-condenacao-do-8-de-janeiro/ 
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/05/04/stf-nao-deve-nem-esta-em-condicoes-de-rever-decisao-do-congresso-de-derrubar-veto-de-lula-a-lei-da-dosimetria.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/12/18/analise-acordao-pela-dosimetria-expoe-governo-stf-e-congresso.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-atuou-nos-bastidores-do-senado-para-alterar-o-pl-da-dosimetria/
---
Olha só, a Débora do Baton já entrou com um pedido de revisão da pena, de recontagem da pena por conta da aprovação da dosimetria, mas o Alexandre de Moraes imediatamente descartou essa hipótese, tá? Disse que ele ainda não foi promulgado o decreto, né? E de certa forma ele tem razão nisso daí, tá? Embora ele tenha sido derrubado o veto, o presidente Lula tem 48 horas para eh promulgar o veto, a lei, né? uma vez com veto derrubado, se ele não fizer isso, o mais provável é que ele não faça isso. O

próprio eh presidente do Senado pode fazer a promulgação. Então, o que deve acontecer é isso. 48 horas vai ser segunda e terça-feira. Então, na quarta-feira, provavelmente, o alcolumbre vai promulgar a lei e daí ela entra em vigor. A partir daí é que pode ser usada a dosimetria, né? Então essa é

a situação, tá? o pessoal que entrou com pedido antes, realmente eu acho que vai ser pouco provável, mas temos esperanças, tá? Aqui, ó, também teve uma votação do Fuxs em uma revisão criminal eh para eh anular a condenação de uma mulher pelo 8 de janeiro, né? Mais uma condenação absurda. O Fux votou contra eh eh a condenação dela, ou seja, aceitou a revisão criminal. Nesse

momento ainda foi uma foi recusada a revisão criminal. Por quê? Porque disseram que a revisão criminal tinha que ter elementos novos, né? E agora que tem a dosimetria, tem elementos novos. Então vamos ver qual vai ser o resultado disso daí, tá? Eu sou Peter Turgun, esse

é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Vai Tomá Culte, Peter Turgunev Moisés e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, tá? Então tá

aqui, ó. Mora nega reduzir pena da Débora do Batom, né? A Débora do Batom, vocês lembram dela? É uma moça que participou dos eventos do 8 de janeiro, mas não quebrou nada. Todas as imagens que tem dela, a única imagem que tem dela é do lado de fora. Ela escrevendo

na estátua: "Perdeu o mané e coisa tal", com batom, uma coisa que se jogar jogar água você tira, né? Ou seja, não é nem dizer que ela depredou a estátua, destruiu a estátua, jogar a água, você tira aquilo ali, né? Você pode alegar que, ah, foi uma manifestação desrespeitosa e coisa e tal. É, pode até ser, mas caramba, 14 anos de cadeia. Por isso, meu amigo, se tu sair de casa hoje e matar uma pessoa que não você não pega 14 anos de cadeia. Aí você botar 14 anos

de cadeia numa moça por conta disso, é um absurdo que não tem nem tamanho, cara. Um negócio que não faz nem sentido, né? Aqui, ó. Só que que aconteceu, né? Foi condenada. O Fuxs

mudou o voto dele. No caso da Débora do Batom, o Fuxs votou contra a condenação dela. Mas vocês sabem, a maioria ali na primeira turma ali queria condenar a qualquer custo ela, né? deu um jeito de condenar, né? Aí agora, eh, com a dosimetria aprovada, os advogados dela pediram o recálculo da pena, né? Aqui,

ó, o ministro Alexandre Moraes do STF, negou o pedido da defesa da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom, para reduzir sua pena após a derrubada do veto eh ao projeto da doimetria. Na sexta-feira, dia primeiro, os advogados protocolaram a solicitação sobre o argumento que a nova regra seria mais benéfica a condenada. Está absolutamente correto. Segundo a defesa, a mudança legislativa altera o tratamento penal de crimes atribuídos e poderia levar a revisão de culpa. Tá?

Aqui já tem o primeiro ponto, tá? Existem duas visões entre os advogados de defesa do pessoal do 8 de janeiro. Tem gente preferindo pedir que o Alexandre de Moraes refaça o cálculo. Então isso é meramente dentro do mesmo processo inicial apenas pedir para fazer refazer o cálculo da pena. Outras pessoas estão entrando com revisão criminal, tá? Revisão criminal é depois

que uma que um caso já foi julgado e já foi eh eh transitado em julgado, que é o caso de muita gente, você pode entrar com uma revisão criminal quando há um fato novo. E esse tipo de coisa é um fato novo nessa nova legislação é um fato novo nessa história, né? Morais, no entanto, afirmou que a nova norma ainda não está em vigor. Então, assim, de novo, eu acho um absurdo, ela tá presa. Acho que é uma condenação totalmente sem sentido, mas nesse caso aqui, o Alexandre Moraes está correto, tá? A

norma não está ainda em vigor. Por enquanto ainda é uma norma eh eh em em embrionária, né? A gente sabe que ela vai entrar em vigor, né? Já tá certo que vai entrar em vigor, porque o veto já foi derrubado e o Lula eh se não promulgar em 48 horas até o final da terça-feira, na quarta-feira o alcolumbre vai promulgar. Mas a verdade é que sabe como é que funciona o governo é na base da burocracia mesmo. Então assim, não está

promulgado, não tem o carimbo lá, faltou o carimbo, né? Típico de governo isso daí, né? Aqui, ó, o Congresso Nacional, em sessão realizada em 30/04/2026, derrubou o veto da presidência eh ressalvado os dispositivos prejudicados e não sei que lá, não sei que lá, não tendo ocorrido até o momento nem a promulgação, tampouco a publicação do diploma normativo, que, portanto, não está em vigor", escreveu o ministro na decisão. Ou seja, o que ele tá esperando é que haja a promulgação pelo eh pelo presidente da do Senado, o Columbre. Isso deve acontecer na quarta-feira e a partir daí deve haver a publicação no Diário Oficial, tornando a lei realmente válida, né? E daí eh a partir daí sim

essa essa ação poderia ser entrada, né? Enfim, eh o Lula falou que não vai promulgar o projeto, ou seja, o Lula teria 48 horas para promulgar a lei após a derrubada do veto, né? Mas o Lula é um idiota completo e vai não vai promulgar. Mas passando essas 48 horas, o próprio presidente do Senado, o Alcolumbre, pode fazer essa promulgação diretamente e daí eh isso é feito, deve ser feito na quarta-feira, aí publica-se no Diário Oficial e a coisa toda tá valendo, né? Então essa é a situação. O mais curioso

que eu acho, né, que nesse caso aqui o que eles colocaram do do PL da duosimetria, que é unir o a abolição violenta do estado democrático de direito e golpe de estado. Cara, isso é assim, é o óbvio do óbvio. Isso não precisaria de uma lei para dizer isso, né? Já estaria evidente nos próprios princípios do direito que esses esses eh esses crimes são eh um um consome o outro. Ou seja, não tem como você dar um golpe de estado sem você violar, fazer uma abolição violenta do estado democrático de direito. O estado

democrático de direito é justamente a validade das leis e da constituição de um país. Se você dá um golpe, você violou o estado democrático de direito. Então, quando você tem dois crimes que para fazer um crime você tem que fazer o outro, os crimes se unem apenas o crime mais sério é considerado, né? Por exemplo, você tem o crime de eh eh invasão de domicílio. Se você entra na casa de alguém sem ser convidado, isso é uma invasão de domicílio. E tem o crime

de roubo. Então, vamos supor que você entra na casa de alguém para roubar alguma coisa, roubou, roubou a televisão da pessoa, supostamente você poderia ser condenado por dois crimes. Você o roubo, né, que você roubou a televisão e pela invasão de domicílio. Tipicamente não, você é condenado só pelo roubo, né? A invasão de domicílio e faz parte do pacote para você roubar a televisão do cara. a mesma coisa caberia nesse caso,

né? Isso, ou seja, isso é, isso é a regra básica do direito, tá, gente? Não, não tô dizendo que eu concordo ou que eu discordo, não importa se eu concordo ou discordo, o ponto é, a lei é assim, é assim que é entendido o direito. E ahã e nesse caso deveria ter sido feito dessa desse jeito, né? Reforça mais uma vez o fato de que o pessoal do STF tava querendo criar eh penas altíssimas para fazer um julgamento show, para punir esse pessoal todo. E como eu falei na

época, esse pessoal queria fazer isso para dois motivos. primeiro para fazer esse julgamento show para, né, dizer que olha, é proibido ser bolsonarista, né, todo mundo da cadeia, 14 anos de cadeia para quem for bolsonarista. Não só isso, como eles queriam justificar também uma pena altíssima pro Bolsonaro em si. 27 anos de cadeia pro Bolsonaro num golpe que ele não tava nem aqui no Brasil, que não tem nenhuma indicação de que ele tava ligado a qualquer coisa. No entanto, pariram essa pena enorme, absolutamente sem nenhum sentido, sem nenhuma lógica, né? Acharam

que o povo iria comprar isso, não comprou. A maior parte das pessoas percebem a injustiça nisso daí. Mas eu avisei lá atrás, depois que eles condenarem o Bolsonaro, eles vão querer tirar o pessoal do 8 de janeiro, porque é uma covardia absurda com pessoas que não tm lógica nenhuma, né? Muitos petistas estão falando em recorrer ao STF para anular a dosimetria, não sei que lá e coisa e tal, mas eu não acho que isso vai acontecer. O próprio Valdo Cruz fala aqui na coluna dele, olha só, STF não deve nem estar em condições de rever decisão do Congresso para derrubar o veto de Lula a dosimetria, né? Ele tá

falando aqui que eh a esquerda vai recorrer ao STF, coisa e tal, mas muito provavelmente o STF vai ignorar essa decisão da da esquerda e essa essa pedido da esquerda, até porque esse era o plano desde o início. Esse pessoal do 8 de janeiro foi condenado a essas penas horríveis, essas penas altíssimas e coisa e tal, porque eles queriam ter um embasamento para condenar Bolsonaro para uma coisa muito séria e também para dar essa esse susto nos bolsonaristas, né? O plano desse pessoal sempre foi acabar com o bolsonarismo. Lembra? O objetivo deles nunca foi prender Bolsonaro, nunca foi, eles queriam acabar com bolsonarismo, não conseguiram, mas eh eles não podem agora manter esse troço porque eles sabem que isso é absurdo.

Isso é uma violação de direitos humanos absurda. Não tem lógica nenhuma isso. Isso vai voltar para assombrar eles mais adiante essa violação de direitos humanos com objetivos puramente políticos de tentar destruir uma corrente política legítima no Brasil numa coisa que foi errado. O 8 de janeiro foi, eu fui um dos primeiros que critiquei aquele negócio. Um absurdo, aliás, critiquei também as as os acampamentos em frente a quartel. Uma

coisa absurda. O ponto central é, não foi golpe, não teve tentativa de golpe, nem tinha como ter tentativa de golpe ali. Então esse pessoal já tinha esse plano de liberar o pessoal do 8 de janeiro. Todo mundo sabe aqui que teve o acordão, teve acordão, acordão teve governo, STF, o Congresso. Depois o Lula decidiu fazer fazer eh eh cu doce, né?

Não quis aprovar a dousimetria, recusou, não sei que lá. Mas o STF, o Congresso fizeram a coisa correta. O STF quer fazer a dosimetria, ele quer liberar o pessoal do 8 de janeiro. Ele não quer liberar o Bolsonaro. Aqui o Moraes atuou nos bastidores do Senado para alterar o p da dozimetria para não permitir a a diminuição de pena do Bolsonaro. A

diminuição de pena do Bolsonaro vai ser mínima. Tem gente falando aí que não, que o Bolsonaro vai cair de 27 anos para 3 anos de cadeia. Não, isso é mentira, tá? O a pena do Bolsonaro cai de 27 anos para 22 anos. Mas eh o que eles estão querendo, o que eles estão fazendo confusão é é a pena total. E o regime

fechado. Regime fechado vai era era originalmente 3,7 anos vai cair para 2,5 anos. Mas isso é o regime fechado. A pena total é de 27 anos cai para 22 anos. Então não tem tanta diferença pro Bolsonaro e para outras pessoas lá da do entre aspas inquérito, do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, né? E a

diferença vai ser pro pessoal do 8 de janeiro. O que eles estão fazendo aqui é o que o STF sempre pretendeu fazer, liberar o pessoal do 8 de janeiro depois de condenar Bolsonaro, né? E uma coisa positiva foi a decisão do Fux numa revisão criminal que ele votou para anular a condenação de uma mulher pelo 8 de janeiro, tá? Um outro caso não tem a ver com a Débora do Batom. A moça se chama Dirce Rogério e o Fuxs tinha votado originalmente para condenar ela acompanhando o Alexandre de Moraes quando ele tava na primeira turma. Aí aí

ela entrou com uma revisão criminal, né? E por que que a revisão criminal foi negada? A revisão criminal caiu com Tofoli. O Tofol negou a revisão criminal alegando que não havia fato novo. Então, por isso foi negada a revisão criminal.

Agora, com essa lei nova da doimetria, talvez seja esse o caminho, pedir revisão criminal. Por quê? Porque cai na segunda turma. E a gente não sabe ainda como é que vai ser o processo, se eles vão agrupar todos esses casos numa relatoria só, um juiz só. E quem seria esse juiz? Porque se for o caso, pode

cair com Fux, por exemplo, ou pode cair com André Mendonça, eu tenho certeza que eles vão liberar geral ali, porque não tem lógica nenhuma essa prisão do pessoal do 8 de janeiro, né? Então é isso daí. De fato, ã, o Moraes negou essa decisão aqui paraa Débora do Batom e também essa outra moça também teve a revisão negada, tá? O Fuxs votou a favor, votou para extinguir a pena dela, para acabar com a pena dela, mas os outros votos foram por negar a revisão criminal, porque não havia fato novo. Mas é que eu falo para vocês, tem que esperar, cara. Tem que esperar o a

promulgação da dosimetria. Depois a coisa vai ser diferente, depois a coisa muda. Vamos torcer pra gente ter boas notícias aí até o final dessa semana. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.