---
video_title: "DE UMA HORA para OUTRA, ESQUERDA AMERICANA passou a CRITICAR o HAMAS! O QUE ESTÁ ACONTECENDO?"
video_id: Y_coIFKFjFE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_coIFKFjFE
video_date: 2026-01-11T18:15:03+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre SITUAÇÃO no IRÃ HOJE: https://youtu.be/GQTUh0PyHAM
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/01/09/nyregion/mamdani-hamas-israel-gaza-protest.html
  https://x.com/AOC/status/2009792314634580390
  https://www.msn.com/en-us/news/us/hochul-aoc-mamdani-slam-we-support-hamas-chants-at-queens-protest-disgusting-and-antisemitic/ar-AA1TYdKS?cvid=696341a733f3411e99633abe47b81ddd
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/mamdani-condena-gritos-a-favor-do-hamas/
  https://x.com/AutismCapital/status/2009863655584845879
  https://x.com/paulbrowntx/status/2009854617220174329
  https://x.com/WatcherontheWeb/status/2010035639136432196
  https://www.timesnownews.com/world/us/us-news/did-zohran-mamdani-raise-new-york-city-subway-fares-to-3-despite-free-bus-pledge-what-we-know-article-153401325
  https://www.intercept.com.br/2026/01/03/entrevista-paolo-demuru-esquerda-utopia/
---
De repente, lá nos Estados Unidos, um monte de figuras na esquerda começaram a criticar o ramais e proibir as pessoas de fazerem cantos antissemitas criticando Israel. Assim do nada. O que que aconteceu? O que que houve que de repente o Mandami é o prefeito de Nova York recém eleito, mas não foi só ele não, também aqui a a Ru que é a governadora de Nova York e a a OC, que é aquela deputada também, todo mundo esquerdista aqui, né? uma pessoa toda esquerdista que sempre fazia aqueles cantos, não porque o genocídio do povo palestino e que Israel que não sei que lá que Palestina do Rio ao mar e aquele aquele papo todo, de repente agora tão condenando a situação. Disseram aqui que

não, que não pode. O pessoal que tá gritando, nós apoiamos o Ramaz. Isso é é é é terrível e é antissemítico. Não fala o Ramais é uma organização terrorista. AI até outro dia eram guerreiros da liberdade pro pessoal da esquerda e agora viraram uma organização terrorista. Aí tem alguma coisa estranha

nessa história. Tem algumas hipóteses do por que isso tá acontecendo. Vamos tentar entender o que que quais são essas hipóteses que o pessoal tá postando aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Flavinho do Pneu, Minarquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e

obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mandani condena as xingamentos e cantos próamais e em um protesto no Queens, né? O Queens, para quem não sabe, é um bairro lá de Nova York que tem uma forte presença judía. Tem judeu

em Nova York para caramba. Tudo quanto é lado lá em Nova York tem judeu, mas particularmente ali no Queens tem uma região ali que é totalmente judía. Um monte de sinagogas e não sei que lá, um monte de judeus mora ali. E e o Mandame tava justamente fazendo um discurso nesse local. E aí os manifestantes começaram a gritar: "Nós apoiamos o Ramaz e não sei que lá". Aqui, ó, uma o

prefeito Zohan Mandame condenou a linguagem usada num protesto ao lardo da sinagoga em Queens na quinta-feira à noite, quando demonstra, como protestantes pró-palestinos cantaram em eh em suporte ao ramais, em favor do ramais. Eh, outros eh eh protestantes a favor de Israel gritaram também injúrias raciais e não sei que lá e coisa e tal. E aí ele falou que não, que não pode, que nós não podemos. Aqui, ó, Cantos em apoio a uma organização terrorista. Não tem espaço em nossa cidade. Ele escreveu

na mídia social, não pode dizer do do rio ao mar, não pode apoiar o Ramais e não sei que lá. Que coisa estranha, né? Porque até outro dia o Mandame era super a favor do Ramais e coisa e tal, né? Eh, eh, aqui não foi só ele não, cara. Que a Alexandra, Caso Cortez também aqui, ó.

Ei, você marchar em uma área predominantemente judia, como eu falei ali na região do Queens, é, realmente tem muito judeu por ali. E e começar um canto de nós apoiamos o Ramis é algo absurdo, né? Algo nojento e antissemítico. É bem básico isso. A OC criticando também os esquerdistas que foram lá, né, gritar que, né, nós somos a favor do Ramais e não sei que lá. Ô, a

OC, eles estão só seguindo o seu caminho, né? você que começou com essa parada, você que sempre deu deu gás para esse pessoal, né? E também a Rochu também, que é a governadora lá de Nova York, né? O Mandame é o prefeito da cidade de Nova York, a Rochu é a governadora do estado de Nova York, né? E também esquerdista doente, né? Os três

aqui, a OAC, o Rochu e o Mandame, os três sempre foram 100% pro Palestino e criticava Israel, não porque Israel tá fazendo um genocídio e não sei que lá e coisa e tal. Aí agora ontem mudaram assim, ó, como se fosse a a Cinderela à meia-noite, né? Caiu tudo, mudou tudo de uma hora para outra. E aí que vem a grande dúvida, por que que esse pessoal mudou tanto de de de discurso, né? E aí tem uma série de narrativas para isso. Qual que é a

verdadeira? Tem tem uma matéria até que eles falam aqui, ó, em português também aqui na Poder 360. Mandame condena gritos a favor do Ramais e chamou o grupo de organização terrorista. Olha só, esse pessoal, eu não sei, o Lula acho que não recebeu memorando ainda, né? Porque a esquerda inteira acusava Israel de ser genocida, do Ramais, de ser o guerreiros da liberdade que defendem o povo, palestino, não sei que lá. E é verdade é que esse discurso meio

que perdeu força, uma vez que teve o acordo de paz lá, né? Tem o Cessar Fogo e coisa e tal, né? Meio que o Ramis tá perdendo força ali na foa na faixa de Gasa. Eh, e agora o pessoal parou de falar isso, né? Só que agora estão tão indo passo além. Chamar o Ramis de

organização terrorista. Não são mais guerreiros da liberdade, guerreiros da resistência, não é organização terrorista. É que coisa estranha, né? O que que será que aconteceu nesse caso aqui? Quais são as hipóteses para isso?

Pois bem, o pessoal tá perguntando aqui, né? O que aconteceu nas últimas 5 horas que os democratas todos vieram de uma vez só e começaram a condenar o Ramais, né? Por que essa mudança de 180º na retórica deles, né? E aí algumas coisas dizendo que o, por exemplo, o cara aqui tá dizendo que é porque eh eh esse foi o plano deles, sempre foi o plano deles. Eles se fingiam de antissemitas de criticar Israel porque queriam ver o antissemitismo crescendo na direita. E

aí no momento que a direita começasse a adotar o antissemitismo, eles iam voltar para pr pra origem deles e criticar a direita por ser antissemita. Eu não não sei se acredito isso. Primeiro porque a direita até tem alguns antissemitas na direita, tá? Tem o Nick, aquele tal de Nick Fuentes. É, aquele cara é um absurdo, [ __ ] Aliás, eu teria vergonha de dizer que ele é da direita, né? Eh,

eh, ele é um nazista mesmo, ele é antissemita mesmo, é racista mesmo. Então, acho absurdo isso. Assim, existem algumas figuras na direita aqui no Brasil tem algumas figuras na direita brasileira que antissemitas que criticam Israel, que ficam nesse Não, porque antissionismo não é o mesmo que antissemitismo, não é o mesmo, é a mesma, exatamente a mesma raiz do problema, né? Mas o Tem gente na direita brasileira que é antissemita? Tem, infelizmente tem. Eu

não apoio essas pessoas de forma alguma. Acho um absurdo isso, né? Ou seja, eles estão dizendo aqui que a esquerda ela cresceu esse negócio pra direita agora tomar um antissemitismo e agora eles vão voltar e vão criticar a direita para dizer que a direita que é antissemita. Não, não acredito nisso. A esquerda sempre foi mais antissemita que a direita. Sempre foi e a a a União

Soviética, a Rússia, que é a grande eh e ensufladora do esquerdismo no mundo inteiro, né? a grande patrocinadora do esquerdismo. A Rússia patrocina o Green New Deal, aquele acordo de mudança climática. A a esquerda no mundo inteiro, a mídia tradicional socialista no mundo inteiro é patrocinada pela Rússia. Então não me parece ser isso, não, tá? Isso aqui eu acho que é meio é

meio besteira. Eh, a esquerda sempre foi muito mais antissemita que a direita, né? Outras opções, olha só, o cara tá falando aqui, tá? Ah, rumores de que o Irã caiu, que o Supremo líder caiu, não sei que lá. Isso é verdade, pode ser que vão lançar ataques terroristas do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã eh nos Estados Unidos, ataques terroristas nos Estados Unidos. Então esse pessoal

tá se afastando disso daqui, porque quando tiver um ataque terrorista nos Estados Unidos, evidentemente que, né, vai sobrar para quem qu porque apoiou esse pessoal, né? Isso daqui é verdade. Olha só, eh, o Irã tá meio que na banguela mesmo, tá quase caindo, né? Eu fiz até um vídeo sobre o Irã hoje lá, sobre a situação, tá? Não tá fácil a situação pro Zatolá. A situação tá bem

complicada. Até aqui não caiu. O o líder supremo não foi derrubado na noite passada. Isso é mentira. Mas que o Irã pode a qualquer momento cair, pode realmente, né? E e aí eh seria esse caso

do do ã eh deles eh eh né, estarem se afastando disso daí, porque se tiver um ataque terrorista nos Estados Unidos em resposta a isso, eles não tão não tem ligação com isso, né? Eh, mas eu também não sei se isso resolve muita coisa, não, tá? Porque se tiver um ataque terrorista patrocinado pelo Irã e pelo Ramás, esse pessoal da esquerda vai certamente pagar o preço político de ter apoiado esse povo, né? Tem outras pessoas falando que, ah, agora não tá vindo mais o dinheiro do Irã. Não, gente, quem patrocina não é o Irã que dá dinheiro. O Irã dá dinheiro

para o Ramaz e pro Resbolá. Para a esquerda americana, quem dá o dinheiro é a Rússia. Isso é tudo da Rússia. Pode ser que seja o dinheiro da Rússia secando. Pode ser. O Putin tá com

problemas. Eu já falei para vocês, né? O Trump fez um monte de merda na guerra da Ucrânia com a Rússia, mas uma das coisas que ele fez correto foi justamente perseguir os petroleiros da frota cinza da Rússia. E a Rússia tá com dificuldade de vender petróleo. O dinheiro não tá entrando mais. E sem o dinheiro, a

Rússia não consegue exercer ou movimentar essa rede de colaboradores, de pessoas que eles pagam para dar. Imagina o Vorcaro. É um Vorcaro sem dinheiro, né? Vorcaro sem dinheiro não consegue pagar os influencers para fazer propaganda positiva para ele. O Putin é a mesma coisa, o mesmo sintoma, né? Pode

ser isso também. Pode ser isso, mas eu acho que é muito difícil isso justificar uma mudança de de posição de 180º, né? Agora, o que que é o mais provável nessa história? O mais provável nessa história, quem matou a parada foi o Paolo de Moru aqui no Intercept Brasil. A esquerda precisa unir utopia e vida real no duelo eleitoral contra a extrema direita. Aquilo que eu falei até no

vídeo ontem, né? A esquerda já percebeu que o grande problema que ela tá enfrentando é que a pauta dela não agrada mais as pessoas, né? E o problema não é fake news na ai fake news, ai dispar em massa de WhatsApp, ai não sei que lá não. O problema é a pauta. A pauta da esquerda não agrada mais as pessoas, né? A pauta da esquerda ficou

velha, as pessoas olham para aquela pauta da esquerda e caramba, não é isso que eu quero. E esse é o problema com a esquerda, né? E aí, qual que é a a sugestão do senhor do Mulu aqui? Como é que é o nome do cara? Paolo de Muru. Eh,

veja, esse problema da esquerda não é brasileiro, é um problema global. A esquerda tá perdendo força no mundo inteiro. Eu falei isso, né? E falei mais ainda. Por que que ela tá perdendo força? Eu já falei tantas vezes isso que

eu não vou falar de novo não. Eh, eh, por que que ela tá perdendo força e tá perdendo no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos. Então, os problemas que eles têm lá, os problemas que eles têm na Europa, os problemas que eles têm no Brasil é o mesmo. É a pauta da esquerda que ficou velha. é a pauta da esquerda que não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas. E qual

que é a sugestão deles? É, estão estão alegando que o Mandame ganhou porque o Mandame conseguiu fazer a coisa correta, né? Eh, que aqui, ó, ele fala sobre o Mandame aqui, que não, porque o Mandame prometeu um monte de coisa. E aqui, ó, é isso que Zoan Mondame fez em sua campanha. Ele ele mostrou que é possível reverter a tendência com encanto. O

encanto não é exclusividade da extrema direita que ele pode mover. Isso é só é só prometer mundos e fundos que ele consegue trazer as pessoas pra esquerda de novo, criar novas pautas no sentido da esquerda, né? Mas mas atendendo a necessidade eleitoral. Só qual que é o problema disso? O problema disso é que prometer mundos e fundos é até fácil. O

problema é entregar mundos e fundos, né? Olha só, o Mandame aqui, ó, ele tinha prometido que ia congelar a tarifa de ônibus e metrô lá em Nova York, né? E no entanto, acabou de subir a tarifa de de ônibus e metrô em Nova York. Aí o pessoal fala assim: "Não, mas essa tarifa agora ela subiu, ela foi aprovada no governo anterior, o Mandame não teve o que fazer, né? A coisa do Mandame não, mas o Mandame prometeu que não haveria esse aumento de tarifa. Agora ele falou

que ia impedir isso e ele simplesmente não tem como." E é lógico que ele não tem como. Metade das coisas que ele prometeu, ele não tem como entregar. Ele prometeu mercearias estatais com comida subsidiada para as pessoas. Isso vai dar certo? Isso nunca vai dar certo, cara.

Nunca vai dar certo. Ele prometeu congelamento de aluguel em Nova York. Nova York já tem os negócios desse congelamento de aluguel, cara. É por isso que é tão caro o aluguel em Nova York. É aquilo que eu sempre falo aqui, você congela aluguel, o aluguel dispara.

É sempre assim. É exatamente por quê? Porque fica super raro o apartamento para alugar, né? Aí quem se se aventura, novos prédios, novas coisas que você faz ali, o aluguel é super caro ou então ninguém aluga nada, né? Eh, congela o preço, falta o produto, né? Então, o

problema é esse. A as coisas que a esquerda pode fornecer são limitadas. Aí quando chega na na hora de de implementar coisa, o pessoal tem que dar um jeito de rebolar para fingir porque que não tá funcionando. O que a gente viu foi isso. O pessoal aqui tava fazendo a manifestação numa área eh eh de maioria judia. Eh, o que que o

pessoal percebeu? A gente tá perdendo a eleitor aqui. Esse pessoal ramais e coisa e tal, não sei que lá tá tirando votos, né? Ou seja, todo aquele sonho que foi vendido para o eleitor esquerdista em Nova York, não, porque todos iguais e o Ramais são guerreiros da liberdade, não sei que lá e coisa e tal, eles estão tendo que voltar atrás agora porque simplesmente não conseguem entregar. E é por isso que eu falo para vocês que é uma besteira essa estratégia aqui que o o Demuru aqui falou aqui, né?

É, Demuru mesmo, Paolo Demuru eh é é é a estratégia que a esquerda tá usando. É isso que levou o Mandame a condenar o Ramais e coisa e tal. Exatamente. É mentira mesmo. É uma é fantasia, vender fantasia, né? Vender que vai fazer um

monte de coisa, que vai resolver todos os problemas, só que não consegue entregar, ou seja, vai cair no mesmo problema que tinha antes, né? E essa é a questão. As pessoas percebem que a esquerda simplesmente as pautas da esquerda simplesmente não não resolvem mais nada. A informação descentralizada e distribuída, tirou força de estruturas hierárquicas. Então a esquerda não consegue mais entregar os sonhos que ela vendia, né? Então eu acho que é isso que

tá acontecendo, é simplesmente política no mais básico. O pessoal tá chateado porque eh eh fizeram um canto pró ramais no ã no no coração ali do Queens, que é altamente uma área altamente judia ali, né? Da mesma forma, se forem fazer protesto em um lugar ali que é mais esquerdista, pode cantar a favor do Ramais, pode xingar os judeus, não tem problema nenhum, não, entendeu? Eh, é típico de político esquerdista tentar montar esse castelo de cartas que na era da informação descentralizada e distribuída não para mais em pé. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.