---
video_title: "STF tenta FINGIR NORMALIDADE, mas TODOS SABEM que SITUAÇÃO FICOU INSUSTENTÁVEL"
video_id: Sa5KUadIPI8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sa5KUadIPI8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/videos/stf-ignora-crise-envolvendo-moraes-em-primeira-sessao-apos-relatorio-da-pf,76b970661a599ee9370aecd0a7065a864dnpa4vo.html
  https://x.com/Maxcardoso/status/2095340655190880518
  https://x.com/Schneid3n/status/2095265182079496298
  https://noticias.uol.com.br/colunas/artur-rodrigues/2026/09/03/moraes-decidiu-a-favor-do-sbt-enquanto-mantinha-proximidade-com-fabio-faria.htm
  https://x.com/SamPancher/status/2095337867102883868
  https://x.com/SamPancher/status/2095319254501347622
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/vorcaro-diz-ao-gabinete-de-mendonca-que-chefe-da-pf-estaria-em-delacao
  https://x.com/SamPancher/status/2095281031133692113
  https://x.com/allanconta5/status/2095162089622979071
  https://x.com/renatajbarreto/status/2094860845486407931
  https://terrabrasilnoticias.com/2026/09/agora-lula-vai-trabalhar-nos-bastidores-para-manter-moraes-no-stf-discretamente/
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-tenta-se-distanciar-de-caso-vorcaro-moraes-e-focar-em-agenda-positiva
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/planalto-ja-trabalha-para-moraes-abrir-vaga-no-stf
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/senado-tem-maioria-para-votar-impeachment-de-moraes-diz-caiado/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/arko-advice-blindagem-institucional-ao-stf-pode-ruir-a-qualquer-momento/
---
O STF fez ontem a primeira sessão depois desse escândalo todo, dessa briga toda. E vocês sabem que, curiosamente, né, na no arranjo lá das mesas lá do STF, o Mendonça eh senta do lado do Alexandre de Moraes, né? Então, não falaram nada sobre o assunto, tentaram transmitir uma coisa de normalidade, chegaram a ventilar uma foto aqui dos ministros rindo aqui, não sei que lá, apesar de que estão dizendo que essa foto é antiga, mas eh tentaram transparecer normalidade. Mas eu garanto para vocês, qualquer tentativa de demonstrar a normalidade agora é meramente relações públicas que eles estão fazendo, porque na prática a situação tá muito complicada pro Alexandre de Moraes. Não apenas as evidências são muito claras contra ele, o Goné e o Andrei Rodriguez, como muita gente lá no entorno desse pessoal já desistiu, já meio que viu que não tem como manter essa turma, né? Eu

continuo achando que não vai haver nenhuma mudança fundamental antes das eleições, mas, meu amigo, a situação ficou insustentável. Depois que o Flávio ganhar essa eleição, não tem como manter. Vamos dar uma olhada aqui na revisão do que do que aconteceu de ontem para hoje. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026, às 7 horas da manhã. E essa notícia foi

sugerida por A Peleleca vai cantar, Mendonça, O Pesadelo do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô

gravando esse vídeo mais cedo e eu tenho que adiantar para vocês que os vídeos agora até mais ou menos 1 hora da tarde, 2 horas da tarde, vão ser vídeos mais genéricos, tá? Esse é o único vídeo de novidade do Xandão mesmo que vai sair aqui na parte da manhã, porque eu tenho uma reunião importante hoje aqui nos Estados Unidos. É coisa boa, tá? Não é coisa ruim, não é coisa boa, mas eu tenho uma reunião que vai me tomar a parte da manhã toda. Então tô gravando rapidinho os vídeos aqui hoje de madrugadinha aqui. Aqui no nos Estados

Unidos ainda é 6 horas da madrugada. E para não para não deixar vocês sem vídeos, tá? Mas eh só na parte da tarde mesmo que eu vou poder botar voltar a falar de novidades, de notícias, só para vocês ficarem avisados. Se tiver uns vídeos meio neutros aí, nada muito muito notícia urgente, é isso que eu tô na reunião e daí não consegui gravar o vídeo ainda, mas pode deixar que hoje ainda eu atualizo vocês sobre as as lambanças todas do Xandão, tá? Então seguindo aqui, né? O STF ignora a crise

envolvendo Morais em primeira sessão após relatório da PF. Era o esperado. Eles não vão passar recibo, né? Se o pessoal é burro, mas também não é idiota completo, né? Não iam passar recibo do problema, não ia ter discussão e coisa e tal. Tentaram até ventilar essa foto

aqui, ó, de que n o pessoal tá rindo aqui. Olha só o Xandão, o Gilmar Mendes, todo mundo rindo aqui. O Faquinho, é o faquinho de costas aqui, né? A impressão que dá que é o Faquim e o Zaninha coisa. Ah, tô tranquilo. Não, isso aqui para

mim, cara, é clara operação de relações públicas, é clara operação de tentar transparecer normalidade pro pessoal, né? Isso é crucial pro STF. Evidentemente, eles não podem se sentir atingidos, né? A instituição tá sofrendo neste momento, né? E eles querem normalizar a coisa, eles querem deixar passar, eles sabem que se passar um tempo a opinião pública meio que acalma e é isso que vai acontecer, tá? Não

tenha dúvida, tá? Eles estão eles estão fazendo a coisa correta, mas a verdade é já soltaram a mão desse pessoal, não vai ter mais chance nenhuma. Com o Flávio ganhando e tendo uma boa bancada de senadores e eleitos também não vai ter chance nenhuma do Alexandre de Moraes sobreviver ao ano que vem, tá? Tem gente dizendo que essa foto é antiga, mas eu não tenho tanta certeza assim, tá? Eu só vi essa referência aqui de foto antiga, então eu não sei. Mesmo que não seja

antiga, não quer dizer nada. É claramente uma foto para relações públicas. O pessoal dá uma forçada de barra aí, dá uma rida aí para dá dá até para ver que é uma é meio que uma risada forçada do pessoal, né? E outra coisa que apresentaram também foi essa imagem aqui, ó, do Xandão sem o capinha dele, né? Sem o auxiliar que empurra a cadeira, né? E estão dizendo aqui que o

empurrador de cadeira oficial do Alexandre Moraes pediu exoneração e que o gabinete do Alexandre Moraes virou uma vársia e ninguém mais quer ser visto próximo dele e correu o risco de ser julgado no futuro por ter apoiado, revelou um ex-funcionário sobre a condição de anonimato, né? E de novo, eu só vi isso aqui, tá? Não, não, não quer dizer que seja mentira, pode ser que seja verdade, mas eu não tenho muitas evidências de que isso daqui seja verdade, não, tá? de fato mostra que eh parece ser uma sessão recente do STF, porque eh o Gilmar Mendes tá magrinho, tá usando caneta, né? Certamente Gilmar Mendes magrinho, é coisa desse ano, né?

Usando canetinha e Mendonça do lado do Morais. A eh a a eh sessão de ontem realmente estavam os dois um do lado do outro, né? Eh eh pode ter sido realmente na sessão de ontem, né? Agora, independente disso aqui se é verdade ou não, que muita gente começou a soltar a mão do Alexandre de Morais, é notório, tá? Porque até o pessoal que trabalha com ele começa a ficar a ver que, pô, a coisa ficou feia, né? Não tem o que

fazer. Eu não duvido nada. Eu não sei se essa imagem aqui é verdadeira, mas eu não duvido nada que muita gente próximo ao Alexandre de Morais esteja nesse momento se afastando dele, buscando se afastar, imprimindo o currículo. Pessoal lá no gabinete no moral, então não imprimindo currículo. Já vi a empresa quando tá perto de fechar. Eu já passei

por essa por essa situação, cara. A impressora não para, bicho. É um currículo atrás do outro sendo imprimido, bicho. Impressionante. Então, eh, e deve ter sido, deve est sim o gabinete do Alexandre de Moraes, porque o pessoal sabe que não vai durar muito tempo, né? Por dois motivos. Primeiro,

porque de fato e os as evidências são muito fortes. Não tem como esconder isso, não tem como varrer para debaixo do tapete, né? Aqui, ó, o Morais, além das dos vários absurdos que a gente tá vendo agora, a gente começa a levantar, o pessoal tá começando a levantar várias decisões do Alexandre de Morais que favoreceram o Vorcaro e outras pessoas do círculo íntimo dele, tá? Morais decidiu a favor do SBT enquanto mantinha a proximidade com Fábio Faria. O Fábio Faria depois do fim do governo Bolsonaro, se aproximou do Xandão. Vocês

sabem, né? Isso aqui, ó, não é na época do governo Bolsonaro, não. É depois do governo Bolsonaro. Aqui a participação de Morais, no caso mais conhecido, começou em dezembro de 2023. Ou seja, a ligação dele com Fábio Faria foi justamente em aqui, ó, em 7 dezembro de 2023, foi o caso da Sherazad, que era uma jornalista que processou o SBT e coisa e tal. O Fábio Faria é o, não sei

se é o dono, é casado com a dona, enfim, é ligado lá ao SBT, né? Então o Moraes decidiu a favor do SBT e lembra que quando teve a inauguração do SBT News, né, o Fábio Faria chamou o Alexandre Moraes e coisa tal. Eu na época defendi o Fábio Faria, falei: "Não, pera aí, ele pode ter chamado o cara, né, até para manter uma relações públicas e coisa e tal", mas eu digo para vocês, a situação do Fábio Faria no mínimo tá estranha, OK? Que ele é uma pessoa privada. Repara, tudo isso foi feito depois que já tinha acabado o governo Jair Bolsonaro. Então, não tem nenhuma

relação com o governo Jair Bolsonaro isso daqui. Mas eh muita gente levantou que o Fábio Faria estaria traindo o Bolsonaro, se aproximando do Xandão e não sei que lá. E eu na época defendi ele, falei: "Não, pera aí, é porque o cara é um empresário, né? Ele tem que manter o jornal dele e funcionando, né? Tem que manter a televisão dele funcionando." Ele sabe que se ele brigar

com Xandão quebra a coisa toda, né? Então, até defendi o cara e coisa e tal, mas eu reconheço que tá ficando estranho esse papo do Fábio Faria com com o Alexandre Moraes, né? Aqui, ó. E o Moraes decidiu decidiu a favor do SBT quanto mantinha relação de proximidade com o Fábio Faria depois do governo Jair Bolsonaro. Já tinha acabado o governo Jair Bolsonaro. Então, eh, isso aqui

mostra mais uma vez um retorno, né? A gente já viu ontem que o André Mendonça deu a dica de que quem pediu a suspensão do processo lá que favorecia o Vorcaro foi o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes suspendeu a votação, pegou, fez vista na no voto para dar tempo do Morais tentar falar com os outros ministros e convencer eles a votar a favor da causa dele lá, dos precatórios que ele queria receber, né? Então, ou seja, ficou mais estranho, mais uma decisão que o Alexandre Moraes tomou favorecendo o Vorcaro. Ou seja, tá ficando muito claro que teve o que procor nisso daí, né?

Eh, lembra, o Vorcaro dá dinheiro para alguém não é necessariamente uma questão de eh e eh errada, porque ele pode ter comprado alguma coisa. Já dei até o exemplo para vocês. Vai que alguém foi lá e fez um serviço pro Vorcaro, sei lá, pintou a casa dele, o Vorcaro pagou para ele por pintar a casa dele. Esse esse pagamento é errado, não é? Foi uma coisa, uma transação privada normal. É o

que acontece com o filme do do Dark Horse. O Vcaro investiu num filme, deu dinheiro pro filme, o filme foi feito, tá pronto o filme lá, né? Então uma transação privada normal. O que não pode é ter o que é ter um agente do governo favorecendo o Vorcaro e por conta de receber dinheiro. E aí a gente tem essa evidência que o Alexandre de Moraes pediu vista num processo de interesse do Vorcaro para o Vorcaro ir perguntando para todos os ministros do STF para tentar convencer eles a votar a favor dele. Acabou que o André Mendonça não

votou a favor. Não sei como é que os outros votaram. Não sei se o Alexandre Moraes conseguiu ajudar o Vorcaro nesse caso, mas claramente aí a gente já tem o que procó, já tem o retorno do Alexandre de Moraes pro Vorcaro, sem contar todas aquelas mensagens que a gente tá vendo, né? O Fábio Faria também, aparentemente já teve um retorno aí do Alexandre de Moraes, né? Eh, mas não é só o Alexandre de Moraes que tem retorno, não. Aqui, ó.

Ah, o na lembra quando teve a decisão de prisão do Vorcaro pelo André Mendonça e a PGR decidiu, disse que não havia indicação de perigo iminente, foi contra a prisão do Vorcaro. Paulo Goné tentou manter o Vorcaro solto, meu amigo. Paulo Goné que apareceu lá de tomara que tenha charuto e macala, né? Paulo Goné falando com Vorcaro diretamente, muito amigo, cheio de amizades aqui o o Paulo Goné e o Vorcaro. Não que não sei que lá.

Tomara que tenha eh charuto aqui, ó. PGR disse que estava com saudades de Vorcaro, pediu para Vorcaro bancar a ida do filho para Londres. O Gone aparece na foto abaixo, aí agora quer anulação disso tudo, né? Ou seja, é o que tá mostrando aqui e que e não queria prisão do Vorcaro também. Ou seja, o Paulo Goné claramente também está agindo a favor do Vorcaro. Há um qucó também no caso do

Paulo Goné, né? E finalmente o Andrei Rodriguez, né? Lembra que o trio tá se protegendo, né? o Andrei Rodriguez, o Paulo Guané e o Alexandre Moraes. E dentro do STF, o Alexandre Moraes tem o apoio do Gilmar Mendes, do Tofoli e do Flávio Dino. Com certeza, né? Outros

podem apoiar eventualmente. Vorcaro disse ao gabinete de Mendonça que o chefe da PF estaria em delação, ou seja, eh eh na conversa que o Vorcaro teve com o gabinete do André Mendonça, a gente falou sobre isso ontem, eh justamente ele diz que foi ameaçado pela PF, diz que falaram, fizeram terrorismo com ele, ameaçaram jogar ele do avião e não sei que lá, fizeram um monte de coisa, né? Mas o fato é que, segundo ele tá dizendo, isso seria porque na delação dele estaria o Andrei Rodriguez. Andrei Rodrigues, outro claramente implicado nessa história. Agora tem mais um implicado nessa história também. Ontem o

Davi Columb falou que não, que todo mundo esqueceu que pediram R 130 milhões deais para para Vorcaro fazer um filme e agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes. Pera aí, pera aí. Ô, ô Davi Columbri, pedir dinheiro para alguém não é crime, cara. Ter dinheiro, se alguém pintou a casa do Vorcaro e ele pagou essa pessoa, isso não é crime. Crime é quando o governo retorna alguma coisa. O Alexandre de Moraes retornou

coisa. Esse é o problema. Porque as mensagens mostram é que o Alexandre Moraes retornou coisa. Não há nenhuma evidência de que o Flávio Bolsonaro tenha devolvido qualquer coisa, tenha feito qualquer favorcaro dentro do governo, até porque o Flávio Bolsonaro não é governo. Tá muito, tá muito claro esse absurdo do do Davi Colúmero. Por

quê? Porque ele tá, ele tá nessa também, né? Ele sabe que ele tá na merda também. Ele sabe que caindo o Alexandre de Moraes e caindo o Lula, a carreira dele cai também. O problema é esse. Eu já

falei para vocês, precisamos fazer uma maioria folgada no Senado nessa eleição, que aí a gente consegue fazer o presidente do Senado na próxima eleição. Se for o Colúmbio, meu amigo, nada vai andar, infelizmente, porque o Columúbi tá metido nessa história também, né? E o Alan dos Santos traz aqui pra gente o Ocolum tá até alterado ele aqui, ó. Tá todo nervoso e coisa e tal, porque ele tá vendo que a batata tá assando, né? Ele tinha prometido pro Lula um monte de coisa, que ia votar um monte de coisa.

já tiraram do plenário a votação da escala seis eh, do fim da escala 6 por1. Não vai ter votação porque sabe que não vai passar. E o Alcolumbre tá aqui falando não sei que lá nervoso e coisa e tal, porque viu que deu errado e viu que vai sobrar para ele. Porque de novo ele se alinhou diretamente ao Lula e o Alexandre de Moraes achando que tava na turma dos que vão ganhar essa parada e agora viu que esse pessoal vai cair, né? E com esse pessoal caindo, eleição vindo aí, meu amigo, o Alcol Columbri certamente vai sofrer impeachment lá no no Senado, vai perder o cargo dele, eu tenho certeza, na próxima legislatura, tá?

André Sadi tá reclamando aqui que olha só, nunca vi isso. As pessoas que vão analisar o caso são as pessoas que estão citadas, que estão envolvidas. Tá falando sobre o Andrei Rodrigues, o Paulo Gonê, o Alexandre de Moraes, o STF, ou seja, quem tá analisando o caso é quem tá envolvido, né? E a Renata Barreto aponta aqui: "Como aí nunca como nunca viu isso? Chegou agora de Nárnia porque estão fazendo isso desde 2019, né? O Tofol lá com amigo do amigo do meu

pai, não sei que lá desde 2019 que eles estão, as pessoas que estão envolvidas estão julgando elas próprias e coisa e tal. Esse é o absurdo que se instaurou com esse golpe do STF lá em 2019, né? Mas de novo, eu não me preocupo com isso daqui, porque a tendência é uma vez derrubada essa esse trio, eu tenho certeza que a coisa vai virar, vai abrir a porteira e vai vai haver uma grande limpa no governo federal. Não vai cair todo mundo, mas vai cair uma uma galera, tá? E mas de novo, eu não acredito que isso vai acontecer agora. Pode até ser.

Se acontecer, eu vou ficar muito satisfeito, mas eu não acredito que vá. Eu acho que vai acontecer ano que vem. Isso é evidente, né? Aqui, ó. Olha que coisa curiosa. Tem três manchetes aqui

em sentidos distintos com relação à relação do Lula com Alexandre de Moraes. Lula vai trabalhar nos bastidores para manter Morais no STF discretamente. Ou seja, tá dizendo aqui o pessoal que o Lula ele vai ajudar o de Moraes discretamente, porque ele não pode aparecer do lado do Moraes por causa da eleição, mas ele vai trabalhar para manter o Moraes, né? Aqui, ó, Lula tenta se distanciar do caso vorc Morais e focar na agenda positiva. Então aqui tô falando uma outra coisa, o Lula vai ficar totalmente isento, né? Ema, ema,

ema, cada um com seus problemas. É a postura que o Lula tava vindo até aqui, né? Só que já tem o pessoal falando aqui, ó. Planalto já trabalha para Moraes abrir uma vaga no STF e Lula indicar mais um ministro, né? É lógico que o Lula gostaria de indicar mais um ministro. Se o Alexandre Moraes cair

agora, o Lula poderia indicar mais um ministro, né? Mas eu falo para vocês, eu acho essa chance pequena, mas mesmo que isso aconteça, eu conto com a oposição no Senado para obstruir a indicação de novos ministros do Lula pro STF. Eu acho que nem o Messias passa. Mas mesmo que isso aconteça, vamos supor que uma tragédia aconteça e que o Lula consiga indicar dois ministros pro STF ainda nesse finalzinho de governo dele, meu amigo, se a gente fizer uma boa eh uma um bom uma boa base no Senado, o Flávio entra e tira essas indicações do Lula políticas todas. Pronto, simplesmente, né? tira o esse pessoal todo, né? Então

aqui ninguém sabe aqui de que lado tá o Lula. Eu digo para você, o Lula tá querendo que que o Morais caia, não apenas para ele indicar uma outra pessoa pro pro eh pro STF, como também para ele poder eh se apaziguar com o Donald Trump. Esse essa que é o fechamento dessa coisa. O Lua o Lula não vai falar nada abertamente porque ele sabe que ele não pode se indispor com Morais. Se ele bater de frente com o STF, ele se ferra.

O STF tem os poderes todos dele lá, mas por baixo dos panos ele não está ajudando o Morais, não. Ele vai atrapalhar o Morais. Ele vai dizer que tá de fora, que não sei que lá. Ah, olha, eu tô de fora, mas eu tô te ajudando. Tá, Morais, mas não tá não.

Ele tá querendo que o Morais caia. De qualquer forma, não acho que vá acontecer nada antes de 2027. É o que diz aqui também. Olha só, o Senado tem maioria para votar o impeachment de Moraes de Escaiado. Eu não duvido, mas a verdade é que sem o Ocolumbre o Ocolumbre não vai botar para votar. Por

quê? Porque o Ocolumbre cai também. Se o Moraes cair, então o Oculume não vai botar para votar esse impeachment. Então não vai ter impeachment esse ano, por mais que agora já tenha maioria no Senado para votar o impeachment do Alexandre Moraes. Tudo que falta pra gente fazer o impeachment do Alexandre de Moraes neste momento já é a presidência do Senado. Agora, a Arco

Device, que é uma consultoria, já tá falando aqui, ó. Blindagem institucional do STF pode ruir a qualquer momento. Cientista político alerta que maioria da direita no Senado em 2027 pode reconfigurar a relação entre legislativo e judiciário. É isso daqui que eu acredito. É isso que eu acredito. Vai e

em 2027 ele vai cair esse ano. Tomara. Se eu tiver errado, ele cair esse ano, pô, lindo de morrer, não tem problema nenhum. Ah, mas o Lula vem de cá, mas o cara não tem problema. A gente tira o outro cara também ano que vem. Não tem

problema nenhum. Importante é cair o chandão. Agora eu apostaria minhas fichas em 2027 e a importância da gente eleger o Flávio Bolsonaro e fazer um bom Senado de pessoas que realmente estejam comprometidas com o impeachment de ministro do STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.