---
video_title: "LULA está NEGOCIANDO o PIX com TRUMP, todo PACÍFICO e OBEDIENTE: PAPO de \\"SOBERANIA\\" é SÓ PROPAGANDA"
video_id: DqqgsQNRinI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqqgsQNRinI
video_date: 2026-04-18T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/representantes-lula-trump-discutem-investigacao-eua-pix/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/02/ninguem-vai-fazer-a-gente-mudar-o-pix-diz-lula-ao-comentar-relatorio-dos-eua-com-criticas-a-ferramenta.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/governo-lula-se-reune-com-gestao-trump-em-meio-a-negociacoes-sobre-investigacao-que-inclui-pix.shtml
---
Olha que curiosa essa notícia, né? Representantes de Lula e do Trump discutem investigação dos Estados Unidos sobre o Pix. Ou seja, o Lula está negociando o Pix com o Trump. Uai, não foi outro dia que o Lula falou que não, ninguém vai fazer a gente mudar o Pix. Soberania, soberania. E agora já tá

sentando, negociando Pix com os Estados Unidos. Que negócio é esse, Lula? Que [ __ ] é essa, né? Já e essa soberania de merda que você coloca aí, né, que é só o Trump chamar o Lula todo obediente, vai lá obedecer o Trump. O Lula gosta de vociferar, né? Falar, ele fala late para

caramba. Lati Lula late para caramba. Na hora de morder o Trump, meu amigo, vi um cachorrinho, Lulu da Pomerâ, aquele cachorrinho todo bonitinho ali. Ai, Trump, dá aqui o Pix para você, Trump. As terras raras estão todas aqui para você, Trump. Toma tudo, Trump. Come o

meu cu, Trump. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Soberania Meia Bomba Flácida, Gissépe Cadura e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa coisa toda do Pix, eu já expliquei para vocês que é uma grande besteira, né? É o que os Estados Unidos estão reclamando é justamente do fato dessa mania brasileira de exigir CPF, CNPJ em tudo que o governo faz isso para poder controlar você, para saber onde é que você tá gastando seu dinheiro para depois ir cobrar imposto de renda de você. A gente sabe que é para isso que o governo faz essa coisa toda, essa cobrança toda de eh de ter CPF em tudo, CNPJ em tudo. É isso que o governo americano tá reclamando do Pix. O

governo americano nunca quis acabar com o Pix, nunca quis nada com o Pix, né? Mas daí o Lula ele acha lindo, né? Porque ele ele criou 200.000 programas sociais de merda que não não ajudam ninguém, só pioram a situação das pessoas. O único programa que o Lula vê que dá que dá e eh pauta para ele, que dá, né, uma o que o pessoal se importa é o Pix, que é que é do Bolsonaro, né?

Então o Lula fica nessa de não que temos que proteger o Pix, não sei que lá. Eu falei para vocês, isso é uma besteira, não tem nada. O Pix não está ameaçado. Os Estados Unidos não querem acabar com o Pix. Eles querem ter condições iguais, poder ter pessoas que não ten o CPF, CNPJ acessando Pix. O que eu digo para

vocês que é até uma boa ideia. O governo brasileiro devia fazer isso mesmo de acabar com CNPJ e CPF no Pix porque é uma boa ideia realmente, né? Aí agora é isso que eu falo, o ridículo é isso. O Lula ficou vendendo essa ideia de que os Estados Unidos queriam acabar com o Pix. Não porque o Trump quer acabar com o Pix, porque o Flávio Bolsonaro vai acabar. Por que que o Flávio Bolsonaro

ia acabar com o Pix? idiota. Não tem nenhum sentido. Isso foi o pai dele, o Jair Bolsonaro, que fez o Pix. O Pix foi criado na época do Jair Bolsonaro. Toda

a o planejamento. O pessoal fala assim: "Não, porque começou no tema", meu amigo, começou em dezembro de 2018. 2018 começou os estudos do Pix lá no Banco Central. Dezembro de 2018 é um mês para pro fim do governo Temer. Todo o trabalho do Pixo pelo governo Bolsonaro.

O Pix só foi adiante porque o governo Bolsonaro quis. E naquela época o Banco Central não era independente, não. O Banco Central era um órgão do governo, o presidente determinava e o e o Bolsonaro foi a favor do Pix, colocou lá o Pix, né? Então, no final das contas, essa é a história. O Pix é do Bolsonaro e o Lula fica tentando dizer que não, que não sei que é lá que o Flávio Bolsonaro vai, nunca teve lógica, nunca os Estados Unidos pediram para acabar com o Pix. O

que eles querem é o tirar o CNPJ do CPF, que seria bom pra gente também, né? Aqui, ó, representantes dos governos do Lula e do Donald Trump vão sentar bonitinho na mesa lá em Washington, todo mundo calminho para tratar da investigação aberta pelo país americano contra o Brasil com foco em práticas comerciais diversas. Não é só o Pix que eles vão discutir, não, tá? É toda aquela coisa, aquela aquele questionamento americano sobre um monte de coisa aqui no Brasil, inclusive essa questão do Pix. Os encontros ocorrem em caráter técnico, sem expectativas de decisões imediatas, mas toda a equipe brasileira já foi com Ky passado no cu, porque se quiserem comer o cu deles, vai vão deixar na boa, né?

Ou seja, vai todo mundo sentar bonitinho lá e discutir com o Trump. Oi, Lula, mas você falou que não. Ninguém vai fazer a gente mudar o Pix, diz Lula ou comentário. Não vou renegociar nada. O Pix é innegociável, disse o Lula. Aí que

eu falo para vocês, fica feio esse tipo de coisa, Lula. fala a verdade, evita mentir. Quando você inventa essa mentira de que o o Trump quer acabar com Pix ou que o Flávio Bolsonaro vai acabar com Pix, você acaba ficando numa situação merda dessa, porque agora você tá sentadinho lá, bonitinho, sentado na mesa com os americanos para discutir o Pix, o que que pode, o que que não pode, não sei que lá. E fica feio agora. Cadê a tal da soberania, né? Aqui quando é

para falar pra imprensa, aqui pro Brasil, é soberania, soberania. Aí chega lá nos Estados Unidos, oi. Pois não, Trump. O que que você deseja? O que que você quer? Pois não. Pois não. Tá aqui

as terras raras todas. Eu falei também no outro vídeo, né, que o Brasil já entregou 100% da produção brasileira de terras raras. Foi entregue aos Estados Unidos nas reuniões do Lula ano passado para soltar, para acabar com as tarifas e entregar o e acabar com a Magnitsk do Alexandre de Moraes. 100%. Tudo, toda terra rara que o Brasil produz está indo para os Estados Unidos imediatamente. Olha só, eu não tô nem

dizendo que isso é ruim, não, tá? Porque de repente isso é bom. O Brasil tem que vender para alguém mesmo, né? É melhor vender paraos Estados Unidos do que vender pra China. Eu não estou reclamando disso. O que eu tô apontando

aqui é o fato do Lula ficar todo macho aqui no Brasil contra o Trump. Soberania que o Trump não vai fazer nada aqui não, que eu vou pra porrada, que não sei que lá, que o Trump não aguenta, que eu vou, eu vou bater no Trump. Aí quando nas portas fechadas lá entre o Lula e o Trump. Ai, pois não. Trump quer comer meu cu. Trump quer comer o meu cu? Por

favor Trump come meu cu, né, cara? O Lula entrega a [ __ ] toda pro Trump. Chega a ser uma coisa vergonhosa isso, cara. Tá aqui, ó. Brasil se reúne com os Estados Unidos na gestão Trump em meio a negociações que investigam o Pix. É,

inclui o Pix. Tá todo mundo sentadinho lá. O Lula que falou que não, ninguém vai fazer a gente mudar o PX e não sei que lá. E tá lá os técnicos do Lula lá discutindo aí quer quer que muda como quer que fica vermelho, quer que fica azul, quer mais pra direita aqui, quer mais pra esquerda. Pois não, Trump, a gente faz, né? Essa, esse é o papo do

Lula para fora, né? Pr pra imprensa, pros eleitor otário dele aqui. Ele fala: "Não, que não sei que lá, que não vou discutir, que não vou abrir mão, que vamos, não tem negociação, não sei que chega lá, tá todo mundo sentadinho negociando lá. Olha que coisa bonitinha, né?" Pois é, para vocês verem a hipocrisia do que é o Lula.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.