---
video_title: "SEMANA 17 ao VIVO - GILMAR MENDES está DESCONTROLADO"
video_id: wSLaEns4E9U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSLaEns4E9U
video_date: 2026-04-25T23:35:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos. Eu atrasei um pouquinho porque eu tô terminando de terminar aqui um vídeo aqui. Eh, eu preciso fechar isso daqui. E aí chegou a hora de eu

entrar aqui na live. Então, entrei na live, mas eu vou terminar a thumbnail do meu vídeo e vou pegar minha cerveja também. Então, espere um pouquinho que eu vou pegar minha cerveja, que eu tô muito seco aqui para fazer esse vídeo com vocês. A gente já vai começar o semana ao vivo já. Pera aí.

Mijo hoje é Estelarto Stelarto é o nosso mijo de milho hoje, tá? E eu quero fazer uma coisa aqui, ó. Deixa eu só terminar aqui rapidinho, rapidinho. Um segundinho só. Ã, desktop, que eu quero colocar isso daqui, ó.

Não, hoje é Estela Atuar. Eh, saiu o videozinho do Zema, do Gilmar Mendes. Então, quero colocar aqui o vídeo do Zema. Vamos lá.

Pronto. Aí agora fechei essa parte aqui. Eu posso ir aqui no site e subir isso aqui. Pera aí só um segundinho.

Eh

esse vai ficar programado para 20:15. 20:15.

Ah, faltou botar o nome do vídeo. Pera aí.

Pronto. Beleza.

Pronto, então beleza, está 100%. GGS, joinha, joinha 100%. Eh, e eu vou agora começar o nosso semana ao vivo. E semana ao vivo é a para quem não sabe, é o nosso, será que já aparece aqui para mim? Não, não aparece ainda. Mas tá

aqui, ó. Semana ao vivo é o nosso programa semanal aqui que a gente faz ao vivo. A gente bate um papo. Estamos ao vivo. Sim, é ao vivo. Ao vivo mesmo. Já

abri a cerveja, Estelinha hoje. E o objetivo desse desse nosso nosso bate-papo, a gente vai dar uma repassada nas notícias da semana e e eu abro para perguntas. Quem quiser fazer alguma pergunta aí, a gente a gente bate um papo e depois vamos jogar o nosso tradicional geogesser, né? Vamos jogar geoger aqui eh com a galera, mas isso aqui é depois. Primeiro vamos fazer aqui a nossa revisão da semana, né? Que que

tem vídeo de notícia importante essa semana? Bom, continua o Lula e a Janja passeando na Europa totalmente aleatoriamente, sem absolutamente nenhuma necessidade, né? E tentaram fazer lá melhorar a visão do Lula lá da Europa, mas não conseguiram. Aqui no Brasil a coisa tá tá quente, né? Primeiro que o Gilmar Mendes resolveu ameaçar o Zema, falou que ia prender o Zema. E tem gente falando que ele eh já

teve ministro do STF falando que não, que isso vai dar cadeia, não sei que o pessoal do STF tá chateado, cara. Eles estão preocupados com isso, porque eles estão sem saída, bicho. Eles perceberam que eles se colocaram num beco sem saída. Não tem alternativa. A única alternativa deles é dar um golpe no Brasil e tomar o poder do Brasil. Pode

ser que eles façam isso. Eu acho que eles não conseguem não. Tá aqui, ó. Aí teve mais o que essa semana teve o o Lula entregando pro Trump. 100% das terras aras brasileiras. A gente já

tinha falado sobre isso. O Lula foi abandonado na feira de Hanover, foi deixado para trás pelo MER lá, ou seja, foi um total fracasso a a visita do Lula na Europa, né? A gente teve a informação de que o Araponga do Xandão lá na lá em Miami vivia uma vida de luxo, torrando dinheiro como se não houvesse amanhã. Aí a gente descobre por que o Xandão conseguia fazer as coisas, né? Porque eu falei para vocês, a situação do Xandão já tá queimada há muito tempo. Há muito

tempo que o pessoal sabe que o Xandão vai dar merda esse negócio do Xandão, né? Mas como que ele conseguir ainda que aquele Fábio Shor aqui no Brasil e outros policiais em outros lugares do mundo obedecessem as ordens dele, né? Porque o caminho institucional tá tá esgarçado, não consegue mais, né? É com dinheiro, bicho. Eu não sei, eu não sei quem é que tá por trás, tá tá municiando dinheiro para essa campanha contra a direita aqui no Brasil, mas é muito dinheiro mesmo, aparentemente, né? O

cara tava vivendo uma vida na babesca lá em Miami, né, só na esbórnia e coisa e tal. E eh e é isso daí. Muito estranho mesmo essa história, né? Teve o caso da Argentina Casting, que foi bastante triste isso daí. Que mais que teve aqui?

Eh, o Lula, protesto contra o Lula lá em Portugal, né? Impressionante isso. O PCC reportagem do Wall Street Journal é o pessoal do americano estão preparando, tá? vai decretar o PCC e o Comando Vermelho como eh como forças terroristas, como grupos terroristas, pode ter certeza, tá? Enfim. Eh, que mais que teve de

relevante aqui essa semana? Ah, lá nos Estados Unidos teve esse caso do SPLC, não sei se o pessoal prestou atenção, não. SPLC é Southern Poverty Law Center. É uma ONG americana que supostamente lutava contra o nazismo e o racismo e a desigualdade. E aí foi pego que eles estavam dando dinheiro para grupos racistas eh eh supremacistas brancos e coisa e tal, né? A desculpa que eles

deram é que eles estavam pagando informantes, né? Que o cara ah não, que a gente tem uns informantes lá nos grupos e coisa e tal. E daí o a gente tá pagando esses informantes, só que essa coisa não bate por alguns motivos, tá? Primeiro porque o valor correspondia a coisa de 80% do orçamento desses grupos. Esses grupos são pequenos, não tem muito dinheiro não. Os caras botaram 3 milhões

de dólares em financiamento desses grupos, cara. Tinha grupos que eram quase todos financiados por eles, né? E segundo, se era informante, por que que eles fizeram toda uma rede de de sistemas de empresas para poder pagar as pessoas sem apagar diretamente? Vai pagar diretamente, pô. é informante, não tem nada que esconder, né? Ou seja, tá

mais do que na cara que os caras estão enrolados, esse pessoal aqui tá, não se sabe o que vai acontecer aqui, né? Enfim, eh, que mais que tem de informação aqui de importante essa semana? Eh,

Peterson, namorada do Felipe, ele é teu fã. Manda um salve para ele. O nome dele é Felipe Drecig. Felipe Drecing, um grande salve para você aí, tá? Eh, e para você e pra sua namorada também. E

bom, que mais que tem aqui de notícia, né? O, ah, teve o caso da nomeação do Messias, que pode ter sido eh ilegal lá num concurso público lá, né? Eu levantei esse caso aqui alguns dias atrás. Na verdade, eu peguei de um site que tem essa informação lá, mostrei os argumentos. Hoje, cara, o pessoal da procuradoria geral da da fazenda da Receita Nacional colocou lá um um aviso, não, porque esse caso tá tudo certo, que não tem nada de errado, que o concurso foi todo regular e não sei que lá.

E eu falei: "Olha só, pode ter sido regular, mas não deixa de ser estranho um concurso que era para 27 pessoas ter chamado 86, o número 86 da fila, que tinha se reclassificado pro final da fila, que tá estranho, tá estranho, tá? Eh, se tem, ah, pode ser que legalmente ele esteja correto, mas que tem coisa, que tem armação ali, tem, com certeza, né? E bom, a gente sabe agora que eh a PF está mesmo investigando essa conversa do Vorcaro com Alexandre de Morais, né, que ele falou que ele gostou da casa ou preferiu apartamento, né? Então é isso daí. Essa é a situação. Deixa eu ver se

teve mais alguma coisa aqui. Teve a proibição do CCH do Polyarket, que é um absurdo também, né? Eh, eh, logo quando o Lula começa a cair a coisa, começa a, a, eh, perder, eh, na intenção de foto lá no Polyarket, proíbem o Polyarket no Brasil. Realmente muito engraçado isso. Então, isso daí acho que foram os principais problemas da semana aqui, né?

E vamos ver a pergunta dos pessoais do pessoal aqui. A gente vai fazer aqui entrar nas perguntas da galera. Eh, GC Sangali, notícia boa. Vídeo em segundo plano liberou com a tela fechada para patrocinadores. Ó, que beleza, que bom saber isso. Eh, isso era um problema

que o YouTube tinha, né? Quando você é patrocinador do canal, você consegue ver os vídeos antes da de liberar pro público. Mas você não conseguia ver em segundo plano, você só conseguia ver se você tivesse com um vídeo aberto, com YouTube aberto, né? E os meus vídeos, muitos dos meus vídeos o pessoal só escuta, não não ouve, não vê o vídeo completo, né? E aí, ou seja, o pessoal queria só ver no segundo plano e não conseguia. E agora, felizmente parece

que o YouTube resolveu isso daí. Ótima notícia isso, né? Então, isso daí, galera. Vamos ver aqui o que que o que que o que que nós temos de perguntas aqui e preparar pro nosso joguinho de geoger. Peter, você gosta dos top?

Parece com eu pareço com baixista. O bchista, infelizmente, morreu, tá? Vocês sabem, né? Eu pareço mesmo com ele. É verdade, com minha barba. Gosto muito de

top, gosto muito. Peter, só estou almoçando duas vezes por semana para não quebrar o país. Se tá caro, eu não compro, tô fazendo correto. É isso mesmo. Ajuda a Janja a comprar mais lençol de luxo lá pr pro lá pra casa da do Passo Planalto, né? Peter arrumou o link do Discord? Tá

arrumado, cara. Tá lá no na des na e eh na na questão lá dos dos comentários lá do da da página, né? na página da comunidade do YouTube, para quem é membro do canal, é só clicar no link. Mas olha só, agora tem um esquema lá que você tem que fazer a ligação do Discord com o YouTube, tá? Para mim saber que você tá que você é realmente, né? E eh o

que que tava acontecendo? O pessoal entrava como membro do canal, entrava no Discord, depois cancelava o membro do canal e continuava só no Discord. Aí, pô, sacanagem, né? É, é desrespeito com quem tá pagando todo mês o membro do canal, né? Então agora você tem essa integração do Discord com o com o YouTube de forma que se você deixar de ser membro do canal você é cortado do Discord também, tá?

Saiu os Intocáveis 5. Saiu os intocáveis 5. Já fiz vídeo sobre isso aqui, ó. Eh, Zema, Romeu, Zema aqui, ó. Saiu os intocáveis cinco aqui.

Tá muito legal, muito legal mesmo. É, o último vídeo que eu fiz aqui, ó, é porque não dá para ver aqui ainda, ainda não tá aparecendo aqui na minha lista de vídeos, mas a e o próximo vídeo, das 8:15, o vídeo das 8:15 vai aparecer o os intocáveis do Zema aqui no canal, né? Deixa eu ver aqui se tem mais pergunta da galera. Senta o dedo na balança do like aí, faz favor. A balança do like aí, ó. Senta o

dedo na balança do like aí pr para essa live chegar mais gente aí, né? STF colocou o primeiro governador biônico no Rio de Janeiro. Pois é, o pessoal não tá prestando atenção porque o pessoal tá todo nesse negócio, ah, Rio de Janeiro mesmo é uma bagunça mesmo, [ __ ] coisa tal. Eu b concorda, tá? Rio de Janeiro é uma bagunça mesmo, [ __ ] Mas o risco é esse, cara. O o judiciário

tá querendo tomar o controle do país. Eles na cara dura botaram um juiz para comandar o Rio de Janeiro ilegalmente, tá? Porque a Constituição fala claramente que deveria ser o presidente da Câmara, tá? Então tão colocando essa aqui é governador biônico igual na época dos milico. Igual na éa época dos milico. Governador biônico e senador

biônico, para quem não sabe eram na época dos militares eram cargos que os presidentes indicavam. O próprio Milico indicava não tinha eleição. Não tinha eleição para aquele cargo. O presidente lá indicava quem era. Eu acho que tinha alguns prefeitos que eram assim, algumas cidades eram assim e e eh alguns cargos de Senado e coisa e tal. Enfim, eh, que

mais que tem aqui? Ã, foi derrubado pelo STF. Ainda não, ainda não. Peter manda abraços de João Molevade. Grande abraço pro pessoal de João Molevad. Peter tava tirando uma

sonequinha sempre, todo dia. Tava vendo jogo do Botafogo, cara. Nem sabia que o Botafogo tava jogando, cara. Peter, você não gosta de cerveja artesanal? Cara, eu gosto de cerveja artesanal, mas geralmente as cervejas artesanais que eu experimentei são muito fortes. Eu gosto

de cerveja fraquinha, eu não gosto, eu gosto de suco de cevada, sabe? Suco de cevada, você pega a cevada, faz aquele sucozinho bem diluído com muita água e aí dá um pinguinho de álcool assim. É isso que eu gosto. Então aí eu, esse é o meu problema como cerveja artesanal. Geralmente as cervejas artesanais são fortes, mais fortes até do que do que as cervejas, digamos, comerciais. Por isso

que eu acabo tomando cerveja comercial, né? E e gosto de scol que que é um mijo, não tem nada naquela [ __ ] né? Um mijo gelado. Eh, já abriu a já abri a cerveja, né? Não, hoje não é escola não.

Hoje é é Estela Tor. Que programa é esse? É o Semana ao Vivo. É o programa ao vivo que a gente faz aqui no canal OneCaps uma vez por semana. Peter fala da greve na USP. Cara, tem que sugerir

lá no no site. Eu não consigo fazer e manter e gerenciar essas sugestões todas de vídeo. Tem que sugerir lá no site. Conforme foi eu falo. Eh, Peter, cerveja não, não pior, eu sou terminantemente proibido de beber cerveja. Eu tenho gota

e eu tenho problema também de peso, né? E eu não poderia beber cerveja de maneira algum. Mas eu já falei pro meu médico que se for para parar de beber cerveja, tu me mata de uma vez. Qual o sentido da vida se você não pode beber cerveja? Me fala. Eu eu não consigo

entender. Para mim não há não há sentido na vida se não for para isso. Peter, você acha que quem tava financiando o SPLC work right era o Irã? É a Rússia, pô. Já falei no vídeo meu. É a Rússia. É

lógico que é a Rússia. Soberania. Soberania. Soberania. Eh, boa noite de Bajé. Grande abraço pro

pessoal de Bajé. Peter, sou do Rio de Janeiro. Vamos pra rua Ceará hoje. Ouvi um rock beber uma cerveja duvidosa. Não, eu tô ocupado hoje. Hoje tenho live para

fazer. Ricardo, boa noite. Cadê a cervejinha? Tá aqui já. Peter, ao invés de de Geogesser, joga o início do Pragmata. Cara, mas eu não tenho

pragmata, não sei nem se roda no Mac aqui, cara. Eh, Peter, ao invés de jogm Não, não vou jogar pragmata não, cara. Eu compro esses jogos, é caro para [ __ ] Eu não jogo, cara. Não tenho tempo para jogar. Peter, o apresentador do canal Ouro Verde diz que perdeu o seu contato. Quer

que você fale com ele se você for aparecer ao vivo por lá. Ah, beleza. Vou vou falar para ele. Eh, eh, o eh Pitoli, não é isso? Alexandre Pitoli. É isso aí.

Vou mandar um abraço para ele. Peter, você gosta, já falei sobre isso. Então, é isso daqui. Eh, deixa eu ver. Bcias não pode ser provado. Seria ótimo

se o Senado reprovasse o BC. Seria um recado pro STF mesmo, mas não sei não, tá? Infelizmente, quando eles botam para votar é quase certo de aprovar. Peter, minha mulher te odeia. Cara, é ciúme, bicho. É ciúme. E Peter Luís Henrique

aqui da zona leste de São Paulo, fala no caso Morais, sendo investigado pela PF dos imóveis. Ele gostou? Não, tá aqui, ó. Já tem vídeo disso aqui, ó. Já tem vídeo disso aqui. Aqui, ó. Ele gostou da

casa, preferia apartamento, conversa de vorcaro com Alexandre Morais. Já tá, tá sendo investigado, já falei sobre isso. Eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Bahia Santos, o pessoal tá tá falando aqui, já saiu o link, não vou vou botar o link do Geogesser agora, tá? Vamos começar aqui o nosso joguinho tradicional de Geogesser.

Geogesser aqui. Aqui. Pronto. Geogesser. Joga Among Us, Peter. O

problema de jogar Among Us é que se eu saio como o o cara todo mundo vê, entendeu? Como o infiltrado, né? Todo mundo vê. Aí meio que não tem graça, né? E ou tem graça, mais ou menos. E também são só oito

pessoas, né? Oito pessoas ou seis pessoas, agora eu não lembro. O Among Us dá para jogar, mas é muito é muito pouca gente, né? Esse aqui não cabe, cabe até 100 pessoas no jogo, então eh é mais fácil, dá para para incorporar mais gente, né? Peter, pega R$ 10 pro Monjauro, paraguaio. É isso aí, tô precisando

mesmo. Tô precisando. Peter, e o Frey Gibson com a Soraic cometeu o mesmo crime. Cara, eu não tô por dentro desse caso do Frey Gibson com a Soraic. Eu sei que ela falou uma merda qualquer, mas Sorronic falar merda, cara, não é notícia, bicho. Se eu for fazer notícia

toda vez que a Sorronic fala merda, [ __ ] acabou, né? Fodeu, não faço mais nada. Eh, Peter, explica a história do coelhinho. [ __ ] já expliquei 200 mil. Mil vezes, cara. O pessoal fica

chateado. Peter, manda um beijo para Queta, Ketula, um beijo para você. Eh, Peter, o Lula, ao invés de dizer soberania, soberania, arapongaria, arapongaria, [risadas] faz sentido, faz sentido. Gartone, [ __ ] eu não sei o que que é isso. Eh, GTA Online.

Se precisar de um lugar para ficar em SP durante a Liberty Con, tem um flat que tá fechado em frente ao aeroporto de Congões e você pode ficar lá de graça. Pô, pena que você não me ofereceu antes. Eu já agora eu já peguei um hotel lá, mas eu tava precisando mesmo. Meu filho tá morando em São Paulo agora, né? Então, muito em breve eu vou ter lugar para ficar lá em São Paulo no apartamento do meu filho. Mas é é um

apartamento meio apertado. Então, dessa vez, como eu não conheço ainda o apartamento do meu filho, vou vou ver como é que é lá. Conforme for, se for razoável para eu montar meu esquema lá com os monitor e computador e coisa e tal, das próximas vezes eu vou ficar no apartamento do meu filho mesmo. Muito melhor não ter que entrar no Big Brother Hotel Lula, né, de fazer preenchimento. Mas dessa vez eu já peguei um hotel lá já.

Peter, meu presidente Lula vai resolver essas guerras com uma mesa de barro, tomando várias cervejinhas. Só se ele encher a cara até esquecer que é presidente, aí ele resolve o problema. Parabéns pelo canal, você é uma fronte de notícias aqui em casa. Fala sobre Argentina e Inglaterra, no caso das Malvinas. Eh, eh, pois é. Obrigado aí

pelo tweet e eu fico preocupado com isso, tá? Assim, eu não quero nem entrar no fato de quem que é a as ilhas, se é da Inglaterra, se é da Argentina, tem uma confusão danada, tem argumentos para todos os lados aí. Mas eu tenho certeza de uma coisa, é o tipo da coisa que não afeta tanto assim a a vida do argentino médio. Ou seja, tem coisas muito mais importantes como inflação e governo menos imposto e coisa e tal, coisa muito mais importante que a as ilhas malvinas, né? Pode ter sido uma injustiça, mas se foi, foi uma injustiça histórica que aconteceu em 1800 e lavai pedrinha e enfim, não tô dizendo que o MI não tenha razão nesse caso. Eu só acho que criar

esse caso agora é uma besteira no final das contas, né? E eh deixa eu botar mais link aqui pro pessoal que quiser entrar. Eh, então essa é a situação. Vamos ver o que que vai sair dissoí. Eu acho eu acho que não é nada, tá? Eu acho que isso aí

é o Trump querendo brigar com o Starmer, né, que é o primeiro ministro da Inglaterra, chamar ele de frouxo, não sei que lá e tá arrumando essa confusão com Milei. Mas eu acho que vai ficar só na retórica que não vai ter ação de fato ali. Mas vamos ver, né? Vamos ver aquele porta-aviões e americano, né? O Nimits, parece que tá indo pra região das Malvinas lá, né? Disseram que tava indo

pro Rio de Janeiro, agora tá indo para Malvinas. O porta tá passeando aqui pelo Atlântico Sul, né? E cheguei agora. Já falou do Flávio impedindo assalto? Não, não falei disso não. Flávio pediu

assalto. Não tô sabendo dessa. Não teve. Isso é recente. Eu soube que teve um tempão atrás um caso desse. Eu não sei

se teve agora de novo. Flávio impediu ressalto. Ih, eu acho que o Twitter tá fora do ar, hein. Acho que o Twitter tá fora do ar, hein. Que que houve com o Twitter? Twitter tá

fora do ar. Pera aí, pera aí. Deixa eu, deixa eu só ver um negócio aqui, só ver um, fazer um teste aqui. Deixa eu ir passear. Onde é que eu vou passear dessa vez? Nos Estados Unidos.

Deixa eu só fazer um teste aqui. [ __ ] bloquear o Twitter. Bloquear o Twitter no Brasil. É isso mesmo. É isso mesmo, cara. É isso mesmo,

produção. [ __ ] bloquearam o Twitter no Brasil. Será que é por causa do do do rio lá do do Zema? Caramba, não sei, né? Pode ser só coincidência isso, né?

E a coisa censurou o o coisa de novo. Flávio impediu o assalto.

Ah, eh, ah, tá. Foi em 2016. Não, isso eu lembro disso. Ele trocou eh trocou tiro com bandido e impediu um assalto. Isso é verdade. É esse. Se for esse caso

aqui, eu sabia, não sabia de outro caso, que teria outro caso mais agora, né? Eh, eh, então esse caso, esse caso é verdade. É bom, pode ter sido só algum problema aqui no meu Twitter aqui mesmo. Deixa eu desligar a VPN aqui. É, não, foi só um problemazinho só. Não,

já já tá normal já aqui. Eh eh foi só algum algum algum algum probleminha aqui. Não tem nada não tem nada demais, né? Eh, tenho certeza que o pessoal que mora nas Malvinas preferem ser cidadão britânico do que argentino. Pois é, infelizmente eu sou obrigado a concordar, tá? Inclusive, se eu morasse

nas Malvinas, provavelmente eu também ia preferir. Pessoal, vou começar aqui, tá? Não, o X tá normal, galera, tá normal, tá? É, foi só uma ziquizeira que deu aqui rapidamente, mas já tá normal, né? É bom, vou começar aqui o jogo. Quem

quem entrar entra. Quem quiser entrar é só clicar no link que tá aí nessa parada. E foi essa semana o Flávio tirou de dentro do carro. Depois eu vou falar sobre isso. Bom, vou começar, galera.

Depois o próximo jogo entra mais gente. Sempre o primeiro jogo vem menos gente, depois o pessoal anima e entra mais gente aqui.

Bom, essa plaquinha aqui é Europa. Europa. Tem um negócio escrito aqui. Museu. Museu Turuz Altura. Esse aqui acho que é

Hungria, hein? Acho que é Hungria isso daqui. Tá. Utkaca. Utka. Ah, é Utka. Então é

Hungria mesmo. Estamos na Utkaar. É Hungria. Budapeste. Museu de Budapeste.

Esse esse foi fácil. Museu de Budapeste. Qual que é o nome da da Utka aqui? Dandar. Utica. Dandar.

Não, não é esse daqui não. Dá.

Utkaca, para quem não sabe, é rua em húngaro, mas não se pronuncia assim, não, tá? Tô pronunciando errado porque eu não sei, tá? Eh, eh,

cá aqui. Útica deandar. Útica de andar. É porque não tava marcado como museu, tá vendo? Não é achar nunca isso, mas tá bom. 4993 pontos. Tá ótimo. Tá lindo de

morrer isso daqui. Lindo de morrer. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo.

Ó, isso daqui tá parecendo eh Noruega ou pode ser Holanda também. Noruega. ou eh Dinamarca ou Suécia, essas coisas. Chega a ser estranho, né, que no verão assim, todo mundo na na rua, sol, né? Mas tem verão lá também, cara, por incrível que pareça, não tem só inverno, não tem, tem muito mais inverno do que verão, mas de vez em quando tem verão lá também.

Ah, só pode ir até aqui. Agora a dúvida que eu fico é qual país nórdico é isso? Queria que tivesse uma plaquinha aqui para mim poder pegar mais informações aqui. Eu tô chutando Dinamarca por enquanto, Copenhagen, mas eu não sei. Mas eu não sei realmente.

Noruega. Noruega. Vou chutar em Oslo aqui. Ponno é Noruega. Eu sabia que era por aqui.

Agora a gente precisa achar o nome da cidade. É, é Noruega mesmo. Agora, qual que é o nome da cidade? Porque isso aqui não é não é Oslo não. Até que era perto de de Oslo aí, ó. Até

que eu me dei bem. Me dei bem. Fala comigo, Peter. Cataguázees, Minas Gerais. Grande abraço pro pessoal aí de Cataguaz. Tá parecendo São Gonçalo? Não,

não tá parecendo São Gonçalo não, meu amigo. Eu conheço São Gonçalo. Não parece São Gonçalo não. Beleza. Vamos, vamos pro próximo aqui, ó.

Tá escrito aqui, pô. Só só tá dando Europa aqui, né? Porque tá muito bonitinho isso daqui para não ser Europa também.

Apesar de que tem umas casas aqui em estilo

o pessoal dirige do lado certo da rua ou do lado errado? Dirige do lado certo da rua. Então, provavelmente é Europa mesmo.

E é França, França ou Bélgica. O que que tá essa essa coisa aqui, cara? [ __ ] botaram um carro do Google com defeito aqui na parada, bicho. Ou é Suíça. Uma coisa da Suíça aqui.

É, eu vou jogar Suíça aqui, ó. Suíça que fala francês. Luz é meu chute. Não consegui pegar aqui porque, [ __ ] tá com defeito esse esse carro do Google aqui. Mas ó, ó, ó. [ __ ] hein? Era em Geneva.

Tá beleza. Tá pertinho, né? É Geneva. É mais França ainda do que Luzia. Mas ó, [ __ ] né? Na na unha, meu amigo. Foi na

unha essa, né?

Pronto, 4000. Tô, tô bem, cara. Aqui, ó. Tô em quarto lugar, bicho. Tô indo bem para caramba aqui, ó. Quarto lugar.

Vamos pro próximo.

Pô, só Europa hoje, hein?

Isso aqui tá parecendo Polônia.

Tá parecendo Polônia aqui. Posta, Roska. Ih, acho que é Rússia, hein? Não, não, não é não, porque teria estaria em cirílico.

Eu acho que isso aqui é Polônia

ou é Macedônia?

Não, eu vou chutar Polônia mesmo. Vou chutar aqui em Varsóvia. Vou chutar em Varsóvia.

OG. Caramba, bicho. Que lugar é esse, cara? É um lugar bonitinho.

Aí era Polônia, era na verdade na cidade de Bia alguma coisa aqui, ó. Bias Bial Stock. Aí estamos, ó. Tô em terceiro lugar aqui. Olha só, ó. Que coisa, hein?

Performance fantástica aqui, ó. Vamos lá. Vamos pra última, hein? É a última. É agora que vai separar os homens dos meninos, hein? É agora, hein?

Aí veio uma difícil. Não, [ __ ] nenhuma. Parece Europa isso aqui de novo.

Vamos ver se a gente acha uma plaquinha qualquer aqui. Tá com muito com pinta de Itália essa coisa aqui. Itália ou Espanha.

Rua doareiro. Então, estamos na Espanha. Espanha ou Portugal. Pode ser Portugal também, cara. Pode ser perfeitamente Portugal isso aqui.

Mas acho queiro tá mais para espanhol do que para português.

Ai, caramba. Eu

não tenho uma [ __ ] de uma placa nessa cidade, cara.

O sol tá para leste, então não quer dizer nada. [ __ ] bicho. Onde é que é essa [ __ ] Madrid, Valência, parece Portugal, né? traz os montes. É, pode ser.

Braga.

É, era mais para baixo aqui. Ah, mas não fui mal não, pô. Não fui mal não. Fiquei em terceiro lugar. Aí tô bem, pô.

Aí, ó, o rei da geografia ficou em primeiro lugar, mas com 25.000 ponto. Muito. Tá roubando. Roubou 25.000 1000

pontos. Nesse jogo não tava difícil, não, tá? Europa geralmente é fácil. Europa é é nível fácil aqui, né? Eh, nível difícil é quando cai coisa na na Oceania e eh Caribe eh África, né?

América Latina aí é [ __ ] A Europa é fácil, mas de qualquer forma o cara é rei da geografia, né? Rei do do hack do jogesser. Mas beleza, tá joia aí, ó. Eh, parabéns ao pessoal que ganhou aí, o rei da geografia, o JC Denton e eu mesmo. Obrigado pelos parabéns, né? Nãolei. Eu

nãoi. Eu nãolei não. Talvez o cara tenha lulado. Faz sentido ele ter lulado.

Vou remover os players inativos aqui e vou fazer mais um convite. Quem quiser jogar de novo, é só os clicar no link que tá aqui na no chat do vídeo. Aí, ó. Dá para participar da próxima rodada. É só clicar no link aí. Quem tiver celular pode usar o Qcode

que tá aqui. E quem tiver o aplicativo do Geogesser, pode usar esse código aqui, ó, ZZ JFR. Você consegue entrar no Geogesser aqui para eh para para eh jogar com a gente aqui, né? Cria um servidor de Minecraft Ancap. Cara, um trabalho isso, cara. Eu lembro

eu criei na época do Minecraft, eu cheguei a criar um servidor paraos meus filhos. Eles jogavam Minecraft para caramba. A gente criou um servidor, botamos lá, montamos o servidor, subimos o servidor, coisa dor de cabeça essa [ __ ]

Eh, Peter, qual a sua opinião sobre o BRT ser coberto a grande distâncias ou teria outras soluções mais libertárias para transporte de pessoas a custo mais acessíveis de longa distância? BRT. BRT é o bus rapid Transit, aquele ônibus que tem aqui no Rio. Cara, a minha visão é a seguinte, quer resolver o problema de transporte no Rio de Janeiro? Fala o seguinte, é, tá tudo liberado. Quem

quiser pode botar um ônibus aí na rua e fazer o transporte e cobrar quanto quiser e pronto. E não tem problema, não é mais proibido. Esquece de papo de ônibus ônibus pirata, não existe isso. Aliás, não existe mesmo ônibus pirata, né? Se você pega um ônibus, ele te leva do ponto A ponto B, por que que ele é pirata? Que lógica é essa de pirata? Não

existe isso. Então, deveria poder qualquer ônibus, cara, resolve imediatamente o problema de transporte no Rio, porque vai ser uma sede das pessoas querendo atender o o pessoal que quer chegar de um lugar A, num lugar B, com boa qualidade, coisa tal, que não vai ter jeito, resolve-se rapidamente o problema, né? Então essa é a solução. Não precisa de BRT, não precisa de metrô, não precisa de [ __ ] nenhuma.

Primeira vez que eu vejo Peter no top três. Eu já ganhei o jogo ao vivo aqui, ó. Ao vivo eu já ganhei o jogo em primeiro lugar sem roubar, porque eu não roubo não. Eu tô, eu jogando, vocês me vem jogando aqui, ó. Não roubo não.

Agora é difícil esse jogo. É difícil, realmente não é fácil ganhar esse jogo, não. Tá, Peter, quem sugere no site consegue mudar o pseudônimo? consegue. Tem cada nome engraçado. É, o pessoal

fica falando às vezes que eu invento os nomes. Não, cara, é só você ir aqui no site visãoa.com lá, ó. E é o nosso site aqui. Se você olhar aqui em notícias aqui, ó, eh, você vai ver as notícias que o pessoal sugere, tá? Aqui, ó. E tem

o sobrenome do pessoal aqui, ó. Cada vez mais destemperado de só sobre fala de Gilmar Mendes, sugerido por X100, eh, Papa Leão X, não sei que lá, né? Tem aqui o pessoal pit bull do samba, o pessoal eh eh sugere, são é os nomes que que sugere aqui mesmo, né? Tem um ou outro que são amigos pessoais meus que mandam para mim coisa, aí eu eu falo o apelido do cara que não tá aqui no site, mas 99% é tudo aqui do site e tá o nome aqui, vocês podem podem confirmar isso, essa coisa toda. Ah, Peter rouba-se roubo nada, cara. Que

[ __ ] é essa? Não roubo [ __ ] nenhuma. Eu jogo aqui na frente mostrando para vocês o jogo aqui. O o que eles falam que eu que eu faço lulagem é quando eu verifico bandeira de país. Mas eu já eu já marquei a minha opção. Já vai ficar naquele país ali. Eu

só checo para ver se eu acertei o país ou não pela bandeira do país. Mas é, não quer dizer nada, bicho. Peter, você acha desperdício votar no Zema no primeiro turno? Cara, o meu grande problema com o Zema é a falta de viabilidade política dele. Eu acho que ele não tem chance de ganhar, tá? Mas vamos ver, né? Chegando

perto da eleição, nunca se sabe. Eu não descarto nada. Vamos ver quem é que vaientar na frente. Peter, como conhecer o Bitcoin? Cara, eu conheci o Bitcoin em 2013 e atuando na área de segurança da informação. O

pessoal me explicou como é que funcionava. Eu achei bacana para caramba. Eu falei: "Ah, não, isso nunca vai funcionar. Não vou botar dinheiro nisso, né? Até hoje eu me arrependo amargamente desse dia que eu falei: "Não, não vou botar dinheiro nisso". Eu

eu cheguei a comprar uns Bitcoin, cara. cheguei a comprar uns Bitcoin, o negócio subiu. Eu falei: "Ah, não, vou vender isso, não tem, não tem sustância, vou vender isso aqui. Ganhei um dinheirinho, coisa e tal". Me arrependo amargamente.

Comprei uns quatro bitcoin assim no dia assim, um trocado que eu tinha 2013. Puts, grila que se arrependimento matasse. Eh, bom, vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vamos começar aqui, tá?

Peter, você viu o vídeo que o Nando Moura fez a seu respeito? Vi. Botei até comentário lá. Aí, tá vendo? Aí é [ __ ] Aí é [ __ ] Onde você está? No meio de

uma floresta. Na [ __ ] que o pariu. Não, não tenho nem nem ideia de onde é que eu tô aqui, [ __ ] Laniranta. Lanciiranta. Não dá para ler [ __ ] nenhuma aqui, cara. Que [ __ ] é essa?

No meio do nada. Ah, não. Tem umas casinhas aqui, ó. Tem umas casinhas bonitinha.

Dirige do lado certo ou do lado errado. Não dá para ver aqui ainda. Vamos ver se desse lado de cá dá.

Não consigo ver ainda se o cara dirige do lado certo ou do lado errado.

Isso aqui tem uma certa pinta de Austrália, mas pode ser Europa também, pode ser países nórdicos. Esse tipo de pinheiro aqui é mais frio, né? Pode ser Canadá,

ó. Não tem nada escrito aqui, cara. Que merda. Eu tô chutando Finlândia por enquanto, hein. É, vou ter que chutar Finlândia porque não tem mais tempo.

Onde é que é Rink? Recink aqui, ó. Vou chutar. Finlândia chute mesmo. Caraca, era Finlândia, viu? Era Finlândia mesmo,

só que mais lá para cima, 3.400 ponto. Não fui muito bem não. Ó, o o rei da geografia tá roubando aqui, ó. 5000 pontos nisso aqui. Não tem como fazer

5.000 pontos aqui, [ __ ] nenhuma. Eh, o cara tá roubando.

Eh, pô, a Europa de novo, cara. Mais Europa aqui. Tá o cara com camisa disfarçada. É isso não deve deve ter sido o negócio da da câmera do Google que

Soren Kundenstinamarca. Estamos na Dinamarca agora. Aonde na Dinamarca? Só da Europa nesse jogo. Agora eu vou chutar na capital Copenhagen, mas eu quero ver se eu acho uma uma placa de cidade, alguma coisa pra gente ter alguma noção de onde nós estamos aqui.

Aqui, aqui deve ter placa. Mas por que que os caras apagaram a placa? placa não é proibido. Classen garden. Eh, não consegui chegar a nenhuma conclusão em qual cidade estamos.

E bom, era na Dinamarca, mas de novo tava longe aqui, lá do outro lado. [ __ ] que pariu, era cidade de Holbro. Rebro, vida dura.

Quem tá roubando? Ah, o rei da geografia tá lulando, com certeza. Isso aqui é lulagem. 10.000 pontos. Esse segundo

aqui, você poderia até dizer que o cara, às vezes, o cara mora na Dinamarca, né? Acertou o lugar lá, mas o primeiro era impossível. Meio do nada.

Bom, temos neve de novo na Dinamarca ou na Suécia. E aqui agora não temos mais neve.

Bom, o lugar é bonitinho, tudo legal. [ __ ] só na, cara, agora, agora tá mais específico ainda. Não é só na Europa, não. Só na Escandinávia.

Vamos ver se a gente acha uma plaquinha aqui de algum lugar.

Tem uma coisa escrita aqui. Swart que vem Lantbrook. É Suécia. Eu vou chutar aqui em Estocolmo, mas pode ser na BB. Svart que vem baby. Baby é bed and breakfast, né?

[ __ ] não vou achar mais nada aqui. E era na Suécia, só que era lá. [ __ ] que pariu, cara. Tá, tá vendo? Tá vendo como é que tem um tema, um tema claro nesses dois jogos, né? Eh, o país eu acerto,

mas a a a cidade na [ __ ] que pariu do país, lá longe para [ __ ] 2300. Não tô ruim não, cara. Não tô ruim não. É difícil realmente que esse jogo quando tem essas jogadas assim é difícil mesmo, né? Ah, vai se [ __ ] [ __ ] Vai a merda, [ __ ] Vai [ __ ] que pariu, [ __ ] de bosta de jogo. Roubalheira do [ __ ]

Eh, isso aqui é no norte, hemisfério norte. O pessoal tá num num jet ski aqui levando a [ __ ] do Google, uma da câmera do Google. E tem um deserto com água e estão remando no hemisfério norte. Onde é que é esta [ __ ]

Não faço nem ideia. Não faço nem ideia,

cara. Não tem nenhuma dica, cara. Nada. Ó, eu tô achando o seguinte. Uma coisa, isso aqui é lago, não é mar, porque as ondas estão muito baixas. Então, onde é

que tem um lago bacana que o pessoal costuma fazer coisa? Tem lago, tem uns lagos na Escócia. Os lagos na Escócia. Cadê o lago NES? Esse daqui que é o lago NES? Não, esse

aqui é o Não, não tá parecendo Escot isso aqui não. Tá parecendo um outro lago, mas um lugar mais plano. Que lago que pode ser esse? Lugar mais plano na França, será? Ah, tô [ __ ] Ah, [risadas] aí é [ __ ] né, cara?

Aí é [ __ ] Aqui e o rei da geografia tá aqui, ó. Ah, vai se [ __ ] pô. Vai a merda, pô. Aqui era um lago. Não, não, nem era um lago. Aqui era uma um fiorde aqui no

Canadá. No norte do Canadá. É. Aí é [ __ ] [ __ ] Aí é [ __ ] Esse esse daqui é totalmente impossível.

E aí outro também para [ __ ] geral também. Cadê o sol aqui? O sol tá para sul, então é no norte. Estamos no meio do nada, uma no meio do deserto e no hemisfério norte, então não é Austrália. Tem o hack aqui. O pessoal que que joga

jogércia profissionalmente, ele sabe esse hack aqui quer dizer alguma coisa. Eu não faço ideia do que queira dizer isso. O cara tá andando nesse sentido, tá indo para lá.

Chique chique. Na Bahia. Eu não sei não. Tá num no interior da Bahia é seco também, mas não é desse jeito aqui não. Isso daqui eu vou chutar, eu vou chutar aqui no no Chile, no norte do Chile aqui, Antofogasta, aqui nessa região aqui de Antofogasta.

Mas pode ser em vários lugares do mundo. Pode ser Oriente Médio, pode ser África, [ __ ] Pode ser. Tem até lugar que [risadas] Ai [ __ ] zero pontos. Eu consegui a façanha de fazer zero pontos. É, meu amigo, é isso daí. Bom, parabéns aí ao

pessoal, ao JC Denton, ao príncipe Eduardo Cunha e ao Sentei no colo do motorista que pelo menos se roubaram, roubaram com moderação. O rei da geografia, nem vou falar, pô, é rei do rouo, rei da lulagem. Ô, ô, ô, filho do Lula, ô Lulinha, para de jogar, Lulinha. Aqui não cabe filho do Lula, não é para jogar aqui com a gente, não, tá? Para fazer lulagem aqui não é para jogar, não, tá?

Então esse aqui deve ser o Lulinha, né? Então parabéns ao JC Denton, ao príncipe Eduardo Cunha. Eu sentei no colo do motorista. Eu me fodi completamente nessa rodada aqui. Bom, a última, hein, galera. A última, o último joguinho. Eu

vou facilitar agora pra geral. Eu vou pegar o mapa Lugares Famosos aqui, ó. O mapa Lugares Famosos funciona da mesma forma, é o mesmo jogo, só que supostamente é são só lugares famosos, tá? Então, né? lugares famosos aí. É, é mais fácil

um pouquinho, supostamente é mais fácil um pouquinho, né? Rei da lulagem, viu? O último episódio dos intocáveis. Lógico, cara. Já fiz até vídeo sobre isso já, tá lento para [ __ ] bicho.

Vai sair mais vídeos hoje sobre Já saiu o vídeo hoje. Vai sair, vai sair às 8:15. Vai sair às 8:15. Daqui a pouquinho, daqui uns minutinhos. O vídeo já tá gravado já. Tá. Vai sair às 8:15.

Não dá para chutar o rei da geografia, cara. Não dá, bicho. Bem que eu procurei maneiras de chutar as pessoas nesse jogo, mas eles não deixam. Infelizmente, não é chutar um monte de gente. Eu adoro bloquear as pessoas, mas infelizmente esse jogo não deixa.

Rei da lulagem.

Pô, é mesmo, né? Eu falei que era o hemisfério norte, coloquei no Chile, né? Vacilo meu mesmo. Tem razão, tem razão. E eu podia ter pensado na na Mongólia, porque a Mongólia volta e meia tem coisa na Mongólia mesmo.

Isso é uma merda mesmo. Peter, vários youtubers comentando seu caso do seu vídeo do caso do BC. É verdade. É verdade. Peter, pretende morar no Paraguai? É

fácil ter cidadania? Pretendo, pretendo sim. Eh, eu inicialmente eu tava pensando em ir paraos Estados Unidos de caso Não, se o Lula ganhar as eleições aqui, eu vou sair do Brasil. Já aviso para vocês. Se o Lula ganhar a eleição, eu desisto dessa coisa aqui, porque não tem futuro.

Eh, eh, eu tava pensando em ir pros Estados Unidos, mas agora a minha ideia é ir pro Paraguai. Paraguai, muito melhor, com imposto mais barato, muito melhor. Vou pro Paraguai mesmo.

Peter convida depois quer chutar sempre. Me meu esporte favorito, cara. Eh, vamos lá. Já entrou todo mundo aqui. Galera, entra aí que eu já ten que tem que terminar que eu tenho que fazer mais vídeo hoje. Eu tenho uns três vídeos

para fazer aí. Soberania, soberania, soberania. New Jersey, eh, Hackensak, grande abraço para vocês aí em Hackensak, New Jersey. Qual a cidade de Paraguai que é boa para morar? E eu tava pensando em Assunção mesmo, capital. Assunção disz que é

bacana, uma cidade legalzinha, tem tudo lá. Hoje em dia, cara, assim, e morar em cidade pequena, cidade menor, né, assim, a ascensão é uma cidade grande, tá? Mas é menor, por exemplo, em relação ao que eu moro hoje aqui no Rio de Janeiro, né? Eu moro no Rio de Janeiro, é uma cidade grande, tem tudo aqui, né? Mas a verdade é a seguinte, hoje em dia pela internet você compra qualquer coisa que você queira e tô meio que não faz diferença morar no interior. Antigamente era muito

ruim você morar no interior para comprar as coisas, comprar computador, por exemplo, era complicado para caramba. Hoje em dia tudo pela internet, não faz diferença, né? E tu pode revender o negócio, só atravessar a ponte. Pois é, exatamente. Pode falar sobre o golpe do STF no RJ através do aninho, né? Sim, sim. Eu

falei sobre isso, vídeo sobre isso ontem, tá aqui o governador biônico do Rio de Janeiro, tá aqui, ó. STF mantém governador biônico não eleito no Rio de Janeiro, apesar da eleição na alerge, né, pessoal? Vou começar o jogo aqui, hein? Já já tem, já lotou a sala aqui. Vamos começar aqui. Então, lembrando que o

jogo é lugares famosos, mas tem uns lugar famosos que você nunca ouviu falar na na sua vida, cara. Impressionante como que tem lugar famoso, difícil. Ah, isso aqui eu sei onde é que é. Eu já tive aqui. Eu já tive aqui.

É no México. É a Cidade do México. Essas bandeiras aqui são todas bandeiras eh históricas do México. Agora é na Cidade do México isso ou é em outra cidade? Agora eu não lembro. Tá

vendo? Todas essas bandeiras aqui, ó, são bandeiras históricas do México. Já foram já foram bandeiras do México. Eu acho que é no México mesmo. Eu acho que é na na cidade do México mesmo.

Proibido brisar el cesped. Eh, bom, deixa eu tentar achar isso daqui agora. Eu não lembro se é na cidade do México. A merda é essa.

Eh, Acapulco não. Não é Acapulco não. Peter, você chegou a andar na arca de Noé? Não, fui expulso da arca de Noé, cara. Tava muito lotado. Aí o Noé me expulsou.

Eh, deixa eu ver se eu acho aqui. Tem um nome essa [ __ ] bicho. Eu não vou lembrar a [ __ ] do nome.

Eh, é um desses parques aqui. Eu não vou saber qual é o parque.

Ah, era em Montei. [ __ ] que pariu. É porque Montei, eu acho que foi a capital do México uma época, tem umas porras dessa aqui. Observatório de não sei que lá. Eh, morro do bispado. Bom, eu me fodi

nessa. Eu me fodi nessa. Acertei o país, mas o lugar eu me ferrei. Peter, qual a porcentagem de faixa etária de público de 18 a 30 anos que assiste o seu canal? Boa pergunta. Deixa

eu ver aqui. Mas pera aí que eu tenho que tem que decidir primeiro aqui porque esse aqui é contra o tempo, né? Tem um chantilly aqui. Isso aqui, chantil. Ah, deve ser na Suíça, né? Não

tem uma cidade da Suíça chama das chantilly. Caramba. Ou é Áustria isso? Não, isso aqui é Canadá. É Canadá

Metroline.

[ __ ] bicho.

Não, isso é Londres, [ __ ] É Londres. Aonde? Em Londres? Eu não sei onde é que é a praça que tem um chantilly em Londres. Eu não sei. É Londres.

Salut Dutchwork. Eu não vou conseguir achar nada melhor do que isso. É Londres. Agora, qual que é essa placa, essa praça aqui? Ah, eu sei, cara. Isso aqui é o museu de

história natural. Não, museu de arte moderna de Londres. Onde é que é essa [ __ ] mesmo? Eh, não é aqui não. Era, ah, era mais para cá, ó. Bom. Ah, não fui mal não. 4900

pontos. 4900 pontos. Eu tô tô considero vitória. Agora, deixa eu ver aqui. Eh, audiência

eh

aqui, ó. Eh, 3 a 17 anos, 2%, 18 a 24 anos, 3%. 25 a 34 anos, 16%. Eu pego mais a faixa etária de 35 até 54 anos. É o grosso da minha audiência, mas tem gente até com mais de 65 anos de idade aqui. Eh, mas

tem muito gente, muita gente jovem também que que vem no meu canal, tá? Eh, o Grosso é no Brasil, muito mais homens do que mulheres, mas eh tem tem melhorado isso, tá? Então, acho que é isso daí. Aí tá respondida a pergunta.

Peter tá dilumando. Eu não tô dilumando não, cara. Que isso, bicho? Vamos lá. Vamos pro próximo, próxima parada aqui.

Ih, [ __ ] bonito isso aqui, cara.

Parece Índia, né?

Bom, pelo pelo biotipo das pessoas aqui é Índia.

Agora a merda é onde na Índia que esta [ __ ] Isso aqui tá parecendo arquitetura. Eh, eh. inglesa. Então, ou é Nova Del ou é Mumbai. Eu vou chutar Mumbai, mas eu não sei onde é que é. Não.

TMU não, não é Tajasmar isso aqui não, pô. Maral isso

em em Nova Del tem alguma coisa melhor aqui.

Ah, é aqui, ó. Ah. [ __ ] era lá do outro lado também. Não era Nova Deli, não era. Eh, eh, Colcata.

Ah, Colcata, que é a Victoria Memorial. Memorial para a rainha Vitória. Olha só, eu sabia que era coisa inglesa, né? Mas é, tem coisa inglesa em um monte de lugar na Índia, né? Infelizmente, ou felizmente, sei lá. Enfim, é, é isso aí.

Se eu tivesse chutado Nova Del, teria errado também. Vida drures. Vida drures.

Pô, a gente tá falando do Paraguai. Isso aqui é bandeira do Paraguai. É isso? Não, não é não. Não é que cidadezinha é? Não esquece Croácia.

Acho que é Croácia. Isso aqui é algum forte na Croácia. Agora, aonde? Na Croácia. Vou chutar aqui em Rerca.

Rijeca. Cadê? Tem forte aqui? Alguma coisa? Não, não tem forte [ __ ] nenhuma.

Aqui, ó. Pode ser aqui, né? Silalas venza aqui. O sol está para sul, então é hemisfério norte. Beleza.

Isso daqui é uma entradinha de um porto que pode ser esse porto aqui.

Ah, pode ser aqui também, ó. Ah, acho que mais aqui tá mais certo, hein? Ó, vamos ver o seguinte. A linha costeira tá em sentido leste, tá mais certo aqui, ó, em sentido leste.

E era, mas era lá na [ __ ] que pariu, lá embaixo. Eh, do Brovnik, do Brovik, do Brovik era o lugar, né? Bom, a vida é dura, realmente ia ser difícil achar as coisas aqui, mas beleza, né? É, o país tava certo. Pela bandeira dava para ver que era Croácia.

Foi cenário da série Game of Thrones. Ah, é? Não sabia. Ah, [ __ ]

Estamos na França. Teatro Porta Sud, Labrochê do Sul. Estamos aqui numa mais uma notredame aqui de Paris. Não, não é, não sei se é de Paris, é na França. Agora, aonde que é essa Notredame?

Hotel Snives. Sniv Rudes Acácias. Não, isso daqui certamente não é Paris. Agora, aonde que é essa essa igreja aqui? Ver se tem alguma dica aqui no restaurante.

Versa Orlean.

Vamos ver se a gente acha aqui algum lugar aqui. Tem alguma informação aqui.

É certamente um lugar turístico. Café Blur. E aí era mais para cima, era em shorts. Olha só que coisa. Ah, não fui mal não.

Tava mais ou menos aqui. La Brochet Delpeter. É isso aí. Eh, lacron ctim [risadas] rosquinho queimadinho. É isso daí. Bom,

é isso daí, galera. Eh, eh, aqui não dá para saber, o JC Denton fez 25.000 pontos, mas no lugares famosos as pessoas às vezes acertam tudo mesmo. É só você conhecer os lugares, né? Eh, parabéns então ao JC Denton, ao Thiago Pais e ao Bunda da Janja. Parabéns aí o

pessoal. Cara, o o carro do Google ficou para trás aqui. Olha só, o carro do Google não foi não foi bem aqui na na nossa coisa, né? De qualquer forma, parabéns ao pessoal. Obrigado aí a todo mundo que acompanhou o nosso vídeo. O

vídeo do do do Zema tá aqui. Eu vou botar para vocês. Já vou encerrar aqui o nosso a nossa live. Muito obrigado. Até a próxima. Ah, amanhã amanhã tem o mundo

e desculpa, semana ao vivo lá no canal Mundo e Revolução, tá? E eh espero vocês lá, quem quiser comparecer lá no Mundo e Revolução também, é amanhã às 5 da tarde e no canal Mundo e Revolução, tá? E sábado que vem tem de novo aqui. Se bem que sábado que vem, eu acho que sábado que vem tem também. É, é no outro que eu vou estar em São Paulo.