---
video_title: "VORCARO pede para INVESTIGAÇÃO da CARBONO OCULTO SUBIR para o STF, para o \\"SIGILO TOTAL do TOFFOLI\\""
video_id: GLfBj5eaEPI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLfBj5eaEPI
video_date: 2026-01-11T01:08:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/vorcaro-pediu-para-operacao-carbono-oculto-ir-para-o-stf-mas-justica-negou.shtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/justica-nega-pedido-de-vorcaro-para-levar-investigacoes-a-toffoli/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/economia/macroeconomia/bc-liga-fraudes-do-master-a-reag-investigada-em-operacao-carbono-oculto/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/10/vorcaro-stf-investigacao-banco-master-pcc.htm
  https://www.uol.com.br/esporte/futebol/ultimas-noticias/2026/01/06/corinthians-mp-pede-inquerito-a-pf-e-cita-carbono-oculto-e-banco-master.htm
---
Olha só que informação interessante essa, hein? Então, o Vorcaro queria que a operação carbono oculto fosse pro STF também, hein? Olha que coisa. A justiça negou por enquanto, tá? Por enquanto, porque nunca se sabe, né? Você sabe que

o dinheiro que o Daniel Vorcaro paga para ministros do STF não é pouca coisa, né? tem o o contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes, mas na verdade em 2024 ele gastou 500 milhões deais com escritórios de advocacia em geral. Ou seja, tem muito mais gente na folha de pagamento do Vorcaro nessa história, né? E ele queria que a carbono oculto fosse para o STF. Por que que o Daniel Vorcaro queria queb carbono oculto fosse pro STF? Lembra que a gente

falou já sobre isso daqui, ó? Banco Central liga fraudes do Banco Master? A REAG investigada na na operação carbono oculto, né? A Rag é uma uma outra empresa, né? Um fundo de investimento que tem algumas ligações meio estranhas aí com crime organizado e coisa e tal. E

de novo, não dá para saber se eh se o o Vorcaro sabia que isso era ligado ao crime organizado ou não. Mas de novo, a gente tá no Brasil, né? Aqui no Brasil, essa essa linha entre crime organizado e governo é uma linha assim bem tên assim, uma linha bem assim transpassável, né? Então não sabemos se tem esse caso. De um lado você tem o Vorcaro, um cara com imensas ligações dentro do governo e de outro lado você tem o PCC. De novo, aqui

no Brasil a linha entre governo e organizações criminosas é muito tênue. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Peter de Sunguinha na varanda do AP, Canta Maduro Canta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vorcaro pediu, ele chegou a pedir Vorcaro, lógico, através dos advogados dele, né? Pediu para operação carbono oculto ir para o STF. Aqui, ó, defesa diz que o pedido buscava apurar procedência de afirmações que ligavam o banqueiro às operações.

Carbono oculto e Quazar apuram crimes financeiros e lavagem de dinheiro envolvendo PCC, gestoras de fundo e setor de combustíveis, né? Então, a gente sabe que o Reague, né, tem ali uma história com até com uma antiga refinaria aqui do Rio de Janeiro, a refinaria de manguinhos, que e supostamente funciona como uma refinaria fantasma. Ela não refina de verdade. Foi isso que eu entendi, tá? Não sei se entendi direito, não, mas importa o diesel da Rússia e não sei que lá, né?

Cheio de ligação com crime organizado e não sei que lá. Aqui, ó, a justiça de São Paulo nas esferas federal e estadual negou os pedidos do banqueiro Daniel Vorcaro para enviar para o ministro Destófol do STF parte das investigações da carbono oculto e da Quazar que pudessem envolver ele ou o banco. O inquérito está sob sigilo. Olha só, tem duas coisas importantes nessa história, tá? A primeira coisa importante, o Daniel Vorcaro com isso aqui tá praticamente confirmando que tem merda, que vai vai aparecer merda nisso aqui.

Ele sabe que vai aparecer merda porque para pensar. Se ele falar assim, não tô falando que tem ligação aqui do o Banco Central ligou o master a Reag, né, na na tem ali não. Isso é brincadeira, não vai pegar nada. Ele por que que ele iria se importar com isso, né? Se não se não fosse encontrar nada, para que que ele iria se preocupar com isso?

Então, uma coisa que ele falou aqui é, né, já tá meio que confessando ou indicando que vão encontrar coisas pesadas. Essa ligação dele com o PCC vai ter coisa pesada. Aí você sabe que muita gente tá ligada ao Vorcaro lá em Brasília, tá? Tem vários nomes. Tem o Ibanês Rocha, tem o Sigo Nogueira, tem o Alexandre de Morais, né, que tem outras histórias com o PCC também no passado dele, que eu já expliquei para vocês, né, na eh assim, se foi só o escritório da esposa dele fazendo eh trabalhando, né, como advogado de uma empresa, era uma empresa de vans lá em São Paulo que era ligada ao PCC, né, mas de novo, advogado advoga para criminoso mesmo.

Tem um monte de escritório de advocacia que advoga para criminoso, não tem jeito. criminoso tem direito a advogado. Também não tem nada de errado em um advogado, né? O fato de um advogado defender um criminoso não quer dizer que ele apoie o criminoso, que ele seja a favor do criminoso, nada disso. Ele tá apenas fazendo a defesa técnica do cara ali. O que não quer dizer que não

aconteça muitas vezes do criminoso e do advogado acabarem tendo uma relação promiscoa ali nessa história. A gente não sabe se foi esse o caso, né? De novo apareceu uma ligação aí do Vorcaro com B por outros caminhos, né, tortuosos nessa história. Aqui o Vorcaro tá primeiro apontando que vai aparecer coisa aqui, mas tem outra história nessa história. Tem tem uma outra coisa nessa história. Ele sabia isso aqui, essa

notícia foi do dia de hoje, tá? Dia 10 de janeiro aqui, ó. Ele sabia que quando ele pedisse isso que isso ia bater na mídia. Então ele ele tá, na verdade forçando um ponto que eu eu tenho falado para vocês, né? Ele tá chantageando a galera. Ele tá chantageando a galera.

Isso aqui é uma chantagem do Vorcaro. Por quê? Porque ele sabe que tem um monte de gente em Brasília eh eh ligado a ele que, né, que ele ajudou, né? Sabe como é que funciona? Já expliquei para vocês. Governo funciona igual uma uma

máfia. Política lá em Brasília é igual máfia, cara. É o pessoal, alguém ajudou alguém ali com alguma coisa, aí você fica devendo um favor, aí o pessoal cobra favores, né? Tem pessoas poderosíssimas lá em Brasília. Por quê?

Porque são pessoas que ajudam os outros, fazem ajuda, né? ajuda o pessoal e quando você ajuda as pessoas, você fica, né, as pessoas ficam devendo favores para você e quando as pessoas ficam devendo favores para você, você tem poder. Você pode pedir, pode cobrar esses favores das pessoas. Cara, é igualzinho uma máfia, cara. É igual aquele igualzinho, né? É uma máfia, né?

É o que eu sempre falo aqui. Governo é por definição, uma máfia, né? Mas enfim. Eh, eh, e o Vorcaro tá na seguinte situação. Ele ajudou um monte de coisa, um monte de gente. Ele é um cara, é uma

das pessoas que ajudou um monte de gente lá em Brasília. Um monte de gente foi ajudada pelo Vcaro ou pelo Tanuri, tá? Porque às vezes eu não sei, às vezes eu tenho impressão que que o Vorcaro, na verdade é o Tessa de Ferro do Tanuri. Isso é uma impressão minha, não tem indicação nenhuma aqui, mas né, eu eu tenho essa impressão. Eu fiz um vídeo sobre a ligação do Vorcaro com Tanuri há alguns dias atrás. E qual que é a

diferença deles? A diferença é que o Vorcaro é um cara que é meio novo nessa história, né? O Tanuri tava envolvido com o sequestro da poupança da da Zéia, lembra lá do do Color, né? Desde 1980. é um cara que já velho na nas costas aqui no Brasil de sempre nesse esquema de de ajuda do governo, de é um empresário, né? Não é uma pessoa, não é um um

político propriamente dito, mas é um empresário que vive de de eh eh contatos com o governo, né? E eh o Vorcaro é basicamente isso. E muita gente acha que o Vorcaro é, na verdade um testa de ferro do Tanuri. Pode ser? Não sei, não descarta, não tem essa informação. Eu acho que sim. Não, mas é

é só uma opinião minha. E eh agora ou Vcaro ou o Tanúrio, o que que eles estão falando aqui? Eles estão eles estão avisando pro pessoal, olha só os políticos Ciro Nogueira, o Banês Rocha, esse pessoal que tá levemente envolvido nessa história, o Jonathan de Jesus do TCU, o Alexandre Moraes do STF, o Tofol do STF, ó, ó, ó, olha onde é que vai chegar esse troço. Vocês têm que me salvar porque se não me salvarem vai dar merda, tá? Olha onde é que vai chegar isso daqui, né? Então, a minha torcida

aqui é para que chegue. Eu quero que esse trem chegue nessa estação aí da da merda completa. Eh, porque entenderam o problema, né? Ou seja, ele não faria isso. Olha só, fazer esse tipo de coisa é basicamente pedir que a operação carbono oculto suba para o STF. É quase

uma confissão de que tem ligação entre o PCC e a operação do Banco Má. É quase uma confissão. Não é possível que o advogado do cara não parou e pensou assim: "Caraca, se eu fiz, se eu fizer isso aqui, se eu pedir para subir isso para STF, o pessoal vai interpretar como dizendo que tem uma ligação." Não, ele fez essa ligação. Ele sabia disso. Ele

fez de propósito. Ele fez de propósito. Por quê? Porque é chantagem. Ó, Xandão, ó, ó, ó, ó. Tá vendo, Xandão? Você você

já já enche o seu saco aí por causa desse desse contrato lá de 1900, ela vai pedrinha do do escritório de advocacia com a o a empresa de van ligada ao PCC. Já tinha esse um saco disso. Imagina, imagina se eu abrir a boca, imagina se eu cantar, imagina se eu chegar num canto e começar a piar igual um canarinho, né? Imagina o que que não vai acontecer aqui no Brasil, né? E de novo, não é só o Alexandre de Moraes, não é só o Tofoli, não é só também o o pessoal da esquerda tá crente que não, que não vai ser a direita vai se ferrar no caso do Banco Master. Não, meu amigo, tem gente da

esquerda também. O Rui Costa tá até o pescoço aqui. O Rui Costa assim até aqui no banco master, cara. Impressionante o pessoal ali da da Bahia, né? Políticos da Bahia, tem um monte ali, gente ligada ao Lula, um monte de amigo do Lula, um monte de gente do PT. Vai todo mundo

nesse nesse pacote todo aí, né? É lógico. Eu não sei quem que o Vorcaro vai delatar, mas se você parar para pensar, o a delação acaba sendo uma arma poderosa para esse tipo de gente, né? O cara o cara pode escolher o que que ele vai delatar. Em tese, ele não pode, tá?

Em tese, se ele decidir fazer uma delação premiada, ele tem que falar toda a verdade sobre tudo que ele sabe de forma, né, isenta. Ele não pode escolher delatar algumas pessoas e não delatar outras. Ele tem que falar toda a verdade sobre tudo. Isso é isso é na teoria, na prática, né? Não, não quer dizer que ele vai fazer isso. Ele pode ocultar algumas pessoas.

Ele pode abrir eh abrir a boca sobre alguns e não abrir sobre outros. Ele pode começar falando de alguns e depois falar sobre outros. Ele pode esquecer algumas coisas, né? A gente esquece coisa, né? Esqueci, pô.

Caramba, como é que era aquele negócio mesmo? Esqueci, cara. Enfim. Eh, eh, e então isso acaba gerando um poder na mão desse cara, né? Esse cara e e o que ele tá fazendo aqui é literalmente isso, são esses dois pontos importantes. Primeira

coisa, ele tá praticamente confessando que tem ligação com o PCC. e tá confessando que tem ligação com o PCC de forma intencional, porque ele quer que o pessoal saiba, ó, vai dar merda, vai dar merda, tá? Tomem cuidado, vai dar merda. Dá um jeito de me salvar aí, de desliquidar o Banco Master. Não sei como é que vão fazer, se vai ser o TCU, se vai ter, se vai ser o STF, se vai ser o Lula dendo um decreto, o que que vai ser para salvar o Banco Master, eu não sei, mas vocês dão um jeito de me salvar aí, porque se não me salvar, eu vou abrir a boca, né? Eu só consigo ver isso, cara.

Tá aqui, ó. A justiça negou esse pedido, tá? E, mas de novo, isso não é importante. Isso não é importante. O importante é o recado.

Isso daqui foi um recado, né? E eh ele ele pediu para subir a carbono oculto pro sigilo do Toffol lá. Ô Tófoli, bota tudo no sigilo. Sigilo de tudo, tudo sigiloso no Brasil. Agora voltamos a 64, tudo sigilo. E e tudo bem, a justiça

negou e coisa e tal, mas o mas o recado foi dado. O recado, olha, vai bater no banco, vai bater na na no PCC e aí vai dar merda para geral. [risadas] Eu tô doido para ver a merda para geral. Eu quero é ver a merda, meu amigo. Eu quero ver a merda. Aqui, ó. Vorcar pediu para

operação carbono oculto ir pro STF, mas a justiça negou. Tudo bem, não interessa, não faz diferença, né? O próprio pedido já é incriminador. O próprio pedido já é incriminação da coisa. E é um recado, né? É um recado

muito forte, né? Até sobrou até pro Corinthians aí, ó. Ó, Corinthians, né? MP pede inquérito da Polícia Federal, cita carbono oculto e Banco Master. Parece que o a carbono oculto e o banco master estão envolvidos no na neoena lá, neoquímica arena lá do do Corinthians.

Caramba, você sabe que é corintiano também, né? Não, não tô dizendo que tem ligação por aqui, não. Mas, pô, entendeu o tamanho da merda, né? A merda vai dar, ó, vai, vai sobrar merda para tudo quanto é lado com essa história. Tô achando lindo, cara. Não vejo a hora.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.