---
video_title: "AUGUSTO LIMA é muito mais que \\"EX-SÓCIO de VORCARO\\" é o ARQUITETO da MARACUTAIA do BANCO MASTER"
video_id: XthuHbkIvog
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XthuHbkIvog
video_date: 2026-01-26T18:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/augusto-lima-ex-master-ergueu-imperio-do-credcesta-com-conexoes-politicas-e-teias-empresariais.shtml
  https://piaui.folha.uol.com.br/materia/alta-tensao-banco-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/augusto-lima-o-ex-socio-de-banco-master-com-transito-pt/
  https://obastidor.com.br/justica/o-tropeco-de-augusto-lima/
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/augusto-lima
---
E o Lula pode est querendo explorar esse caso master, né? Tá dizendo que não, que tem que investigar esse troço. Por quê? Porque para ele é melhor investigar o caso master do que investigar o INSS. O INSS ele sabe que cai no colo dele, tudo indica pra esquerda. O caso master, bem

ou mal, tem gente de tudo quant é orientação política lá. No caso master, Ciro Nogueira, Artur Lira, Hugo Mota, essa turma toda tá ligada no máster também e também, mas também à esquerda. E esse é o problema, né? Até aqui um nome muito pouco falado tem sido do Augusto Lima, que tão colocando aqui com ah, exmaster, ah, ele era um ex-diretor do Master e coisa tal. Não, não, não, não. Esse cara foi quem fez o Banco

Master. Eu vou mostrar para vocês aqui a história do Banco Master que não tá sendo dita em lugar nenhum. Saiu, sabe aonde? Aqui, ó, na revista Piauí. saiu lá atrás nessa reportagem lá em 2000 e eh 2024, quando começou essa confusão toda, né, do Banco Master e coisa e tal, o pessoal da Piauí fez essa reportagem muito bacana explicando como que o Banco Master se tornou o que ele é hoje. Ele

era um banco pequeno, tava quebrado inclusive, né? Era o banco máxima e e o o Vorcaro comprou ele e conseguiu transformar nessa coisa que é hoje, mas com ajuda do Augusto Lima. É o Augusto Lima que trouxe o modos operande do Banco Master atual, tá? Ou seja, é o cara do PT, é o cara ligado aqui, Augusto Lima, o Só que é próximo de políticos de P do PT. Não, não é só próximo de políticos do PT, não. Foram

os políticos do PT que fizeram Augusto Lima, que que montaram toda essa estrutura. Olha só o que vai acontecer aqui. Isso vai chegar no PT do mesmo jeito, talvez até pior do que o INSS no final das contas, porque o Lula tá dando trela para essa coisa. O Lula acha que o Banco Master vai salvar ele do caso do INSS? E não vai não. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por tod minha Rolis, nem sim, nem não, muito pelo contrário, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Folha de São Paulo, saiu hoje essa matéria aqui, ó. Augusto Lima, ex-master que ergueu Império do Credas e teias empresariais, tá? O que eles não falam aqui, evidentemente, é que essas ligações políticas são principalmente com a esquerda lá em Salvador, ele é lá da da Bahia, né? Aqui, ó. Eh, com uma

calça e camisa preta amarela, Augusto Lima subu no palco do Museu de Arte Moderna da Bahia em Salvador, ao lado da esposa Flávia Perez. A orquestra, não sei que lá fez eh eh chodó das gestões políticas do estado, embalava os convidados que bebericavam copos de whisky, né? Era novembro de 2023, o casal lançava o Instituto Terra Firme, na presença de secretários, deputados e coisa e tal. O governador Jerônimo do PT anunciou uma parceria com a entidade. O prefeito Bruno Reis da União Brasil lembrou que ele e Lima estudaram no mesmo colégio e não sei que lá. Esse

daqui é o Augusto Lima, né? Aqui, ó, a trajetória de Augusto Lima é marcada por uma rápida ascensão. Em menos de uma década, a partir da criação do Cred, quando ele fez associação com o Vorcaro, ele saiu da Bahia e ganhou espaço na Faria Lima. Adivinha onde? Na no máster, né? Aqui, ó. Expandiu o negócio

consignado por 24 estados e tantos municípios. E outra coisa, o Cred tava falido. E vamos ver essa história, porque essa história é muito importante. Olha só aqui, ó. aqui tá contando muito bem aqui na Piauí a história do Master e o Cred Sexta e o Vorcaro e o Augusto Lima. Tá? Então o seguinte, a o o

Vorcaro, ele era de uma família de empreendedores em construção civil e ele queria entrar no setor bancário e daí ele conseguiu o Banco Máxima. O Banco máxima que era do paulistano Rabsá tinha sido inabilitado pelo Banco Central em 2016 por gestão fraudulenta e rombo de caixa. Ou seja, ele ele não tinha dívidas muito grandes, então ele foi simplesmente proibido de de atuar no mercado. O banco existia, tinha licença, tinha tudo operando e coisa e tal, mas não tinha eh tava tava eh inabilitado pelo Banco Central, né? O Sabá ofereceu o máxima para o Daniel Vorcar, ou seja, vendeu o negócio. É um

banco que existia, mas tava quebrado, não tinha motivo, era um banco pequeno também, né? Era uma ação entre amigos. Daniel me disse que conheceu o Sabá somente 2016, mas que fazia negócio com banco desde antes e coisa e tal. E o máxima lidava com os fundos imobiliários, as incorporadoras e as imobiliárias do Vorcaro. Vorcaro trabalhava no setor imobiliário de construção civil, né? Eh, de posse da

opção de compra do máxima, o Vorcaro procurou os irmãos Conte e propôs a sociedade. Como o banco estava praticamente quebrado, precisariam desembolsar apenas o suficiente paraa instituição voltar a funcionar. O pessoal topou, mas antes precisavam da autorização do Banco Central. Fizeram o pedido em 2017, autorização saiu em 2019. Em 2021, Vorcaro trocou o nome para Banco Master, né? Então, ou seja,

até aqui não tem nada de errado. Pegaram um banco quebrado, o cara queria um banco dele atuar nesse negócio, é direito dele atuar nesse negócio, né? E eh e até aqui era um era uma coisa legítima. Por quê? Porque eles estavam seguindo as regras do mercado, né?

Compraram o banco, botaram para funcionar e coisa e tal. Aqui, ó, conseguir o banco foi um ato de obstinação do Vorcário. Qualquer coisa que me abala ou me faz desistir, que de certa forma atribua a minha fé, né? Ele, o Vorcaro, é um cara religioso, ele tem ligações com o pessoal evangélico ali, coisa e tal. Eh, eh, ele conta a via cruzes até obter a liberação do BC. tive

que trabalhar muito com o Banco Central, apresentar projeto, apresentar equipe, não sei que lá, mas conseguiu. Aí aprovado o negócio, teve problema, né? Os futuros sócios romperam, teve briga, não sei que lá e eh no final das contas eh ele continuou tocando o negócio com apenas 65 funcionários. Ou seja, nesse momento o Vorcaro tinha um banco que era uma uma empresa privada que não tinha ligação com o governo, não tinha toda essa interferência do governo que caracteriza o banco master hoje. E era um banco minúsculo, 65 funcionários, praticamente nada, né? Na época a sede

ficava na Vida Paulista, aí ele encontrou novos parceiros. Aí é que vem a grande virada da parada. Olha quem fez o banco master. O primeiro a entrar na parada foi o baiano Augusto Lima. E o encontro dos dois tem ares rocambolescos, né? Parece que o Augusto

Lima ia procurar um outro banco no mesmo prédio. Aí o outro banco não quis fazer negócio com ele. Aí ele viu que tinha um banco novo no prédio, que era o Banco Master. Ele foi lá no Banco Master e acabou fazendo o negócio com o Vcaro, né? Então aqui, ó, eh eh em meados de 2019, Augusto Lima, que tinha uns dois fundos lá na Bahia, conseguiu um negócio extremamente interessante na área de crédito consignado. Eh, e ele tava na no

pátio Victor Malzone, que é o nome do prédio lá que tá que tem o Banco Master, para negociar com o banco, mas a proposta foi recusada e acabou falando com o Master, né? O produto do interessante que o Augusto Lima tinha chamava-se Cred e hoje é uma operação rentável no má. Lembra que essa essa coluna aqui foi escrita outubro de 2024? Foi escrita em outubro de 2024. Então o banco master nesse momento ainda operava, ainda tava funcionando. Em 2025

que ele começou e aqui nessa época ele começou a ter problema meados de 2024. Em 2025 ele tentou ser vendido pro BRB no início do ano, deu errado. E no final de 2025 ele foi liquidado, né? Então naquele momento, em 2024 o Cred Sexta era parte do máster e uma parte lucrativa. Como é que começou o Cred Sexta? Olha, olha só, o crédit de sexta

começou em 2018. quando Lima eh participou do leilão da Empresa Baiana de Alimentos, a EBAL, que era dona da cesta do povo, uma rede de supermercados estatais populares que vendia produtos subsidiados pelo estado. Como o negócio dava prejuízo, o governo da Bahia, na época sob o comando do Rui Costa, atual ministro da Casa Civil, ele resolveu privatizar essa rede de EBAL lá na Bahia, né? Os dois primeiros leilões tiveram não tiveram procura. Ninguém é maluco de comprar supermercado estatal.

É lógico que tava quebrado. No terceiro leilão, o Lima arrematou o crédito cesto. Na verdade, ele arrematou o EBAL, a empresa Baiana de Alimentos, que era esse supermercado estatal que tinha lá. Só que junto tinha a opção de você comprar consignado no EBAL. Era, é isso que foi vendido, né, junto, é o tal do Credit Sexta, né? Uma rede de

supermercados falida não chega a ser um negócio atraente, sobretudo para quem não é do ramo. No entanto, inesperadamente, no dia 27 de abril de 2018, apenas 16 dias após de ter do do Augusto Lima comprar o negócio, o governador Rui Costa assinou um decreto que transformou a cesta do povo em uma mina de ouro. Ele autorizou que os servidores, empregados públicos, ativos ou aposentados e pensionistas à administração direta ou indireta do Estado nos poderes executivo, legislativo, judiciário pudessem fazer compras por meio do Cred, um programa de crédito consignado que já desconta o pagamento em folha. Os servidores teriam agora um cartão de crédito pré-aprovado, com limite de 30% da sua renda para gastar no cesta do povo. Ou seja, olha como é que é o mesmo esquema que o Lula faz com os empresários lá, com o pessoal da JBS, né? Ah, o pessoal da JBS comprou

a uma coisa, a a Amazonas energia que tava falhindo. Aí no dia seguinte o Lula faz um decreto que agora todo mundo no Brasil tem que subsidiar Amazonas Energia e agora passa a ser uma empresa lucrativa. A mesma coisa foi feita aqui. Repara que o cara que trouxe para o Banco Master essa brincadeira de jogar com a política, de fazer negócio ganhando dinheiro com política, foi o Augusto Lima. O Vorcaro originalmente não era dessa área, né?

Então ele criou o CR de sexta com amizade com Rui Costa. Ou seja, ele ele deve ter combinado com Rui Costa. Olha só, vou comprar esse essa essa bomba que é o EBAL. O Rui Costa queria se livrar do EBAL. Eu compro esse negócio aí, vou ter prejuízo com isso. Mas em

compensação você me dá esse outro negócio aqui. É só assinar um papelzinho. Com esse papelzinho ele passou a ter dinheiro para caramba. Pegando de quem? Pegando e consignado dos eh dos funcionários públicos do governo da Bahia, né? Eh, Rui Costa foi

além, autorizou o detentor dos direitos de exploração comercial do cartão do programa Credit Seesta, ou seja, Augusto Lima, a modificar, ampliar, aperfeiçoar, diversificar a funcionalidade do cartão referido. Esse podendo associar a ampliação de redes de compras e contratação de serviços, inclusive comerciais, creditícios, financeiros, securitários e congêneres. Então, o Credit Sexta, que era um cartãozinho do EBAL para você comprar no EBAL, só podia comprar no EBAL, eh, eh, agora você podia fazer, ele podia expandir isso, podia vender para outros supermercados, outras redes, né? E aí isso é muito mais interessante, porque você gastar no EBAL, pouquíssimas pessoas teriam interesse, era um supermercado de merda, né? Mas podendo gastar no mercado como um todo, ou seja, o cara ganhou uma licença do governo da Bahia para emitir um cartão para cada funcionário público da Bahia poder gastar até 30% onde ele quisesse. Olha que maravilha. É isso que

fez o Crédest. É isso que, ou seja, e repara, isso é negociata com político. Isso é o tipo do negócio que faz o Tanuri, que faz o o pessoal da JBS, que é comprar negócio que tá na merda, negócio privado que tá na merda, com tendo contatos com o governo. Governo emite uma MP aí, emite uma lei aí para ajudar a gente aqui. Aí pronto, o negócio passa a dar lucro e eles ganham dinheiro com isso. É o é o caso do

Augusto Lima, é o caso do Tanuri, é o caso do pessoal da JBS. E esse cara trouxe isso, né? E e para fazer esse tipo de coisa, ele precisava de grana, ele precisava de um banco para fazer esse negócio, né? Porque veja, ele tinha agora o direito de fazer empréstimo em qualquer lugar para comprar em qualquer lugar, mas ele precisava ter um cartão, precisa ter uma estrutura bancária. O master foi o parceiro disso. Daí o

Augusto Lima é o é quem trouxe para o master essa coisa de usar o governo para fazer trambicagem, para ganhar dinheiro fácil. Entenderam? O Vorcaro e não tô não querendo defender o Vorcaro não. O Vorcaro é um canal aqui que roubou para caramba. Mas foi o Augusto Lima que trouxe esse modus operand para cá, né?

Então foi um empurrão gigantesco pro master que mal começava andar. Como eu queria o negócio do varejo que fosse seguro, falei pro Augusto: "Olha, se essa for a maneira, você que tá falando, vamos fazer negócio." No dia seguinte, a gente começou a operar o crédito sexta. Para tornar o cartão mais atraente, o banco criou uma cesta de benefício pro servidor. Além de crédito consignado, ele levou um pacote que incluía financiamento de gastos com saúde, funeral. Tiramos as pessoas das linhas

de crédito mais caras dos bancos e trouxemos para cá. É uma linha de crédito consignado mais barato e coisa e tal. Enfim, [risadas] e eh repara aí que começou a a sanha do Banco Master com desconto em folha que liga isso com INSS e a a a o modos operand de comprar serviço em problema e arrumar ajuda do governo para depois tornar a coisa lucrativa, né? E foi com a entrada do Augusto Lima que o master deixou de ser um banquinho de 65 funcionários com um andar ali na Faria Lima. Tem um monte de bancos assim láem lá em São Paulo, tá? E se tornou

essa coisa, esse banco enorme que é hoje, quer dizer, não é enorme, não é um bancão, né? Mas é um banco médio, um banco que causou esse impacto todo, né? Aqui, ó, Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, próximo de políticos de PT. Mais do que isso, não é que ele é só próximo de político de PT, ele é o cara que trouxe o modo de fazer negócio com política para dentro do Banco Master. E é lógico, né, envolvendo com políticos do PT, quem mais seria ladrão suficiente para fazer esse tipo de coisa, né? Eh,

tentaram, ele tentou sair desse inquérito todo porque ele saiu em 2024, depois ele saiu, né? Ele vendeu a parte dele no Banco Master, saiu do Banco Master, foi pro tal do banco Voiter que tinha sido comprado pelo Master, ele fez um esquema com o Vorcaro para sair disso daí. Mas a gente sabe do depoimento do Vorcaro que toda essa operação de créditos falsos eh que foi feita pela Tirreno para que que é o caso da da criminal aqui, né? Ou seja, por que que estão investigando o Banco Master? Não é só porque ele foi uma um gestor mal feito, foi negligente, né? eh, vendeu

para pessoas que não tinham crédito para pagar. Não é só isso. Ele falsificou títulos. E quem falsificou esses títulos foi a Tirreno que foi trazida pelo negócio pelo Augusto Lima. Tá no depoimento do Vorcaro, a gente falou sobre isso. O Vorcaro disse que esse

negócio todo que chegou com os títulos falsos foi através do Augusto Lima. Ou seja, o Augusto Lima está não apenas na na raiz do crescimento do Banco Master, dessa essa sede do Banco Master por ter contatos políticos, por fazer contatos políticos, porque isso dá lucro. você pega uma empresa na merda e os contatos políticos transformam ela em uma empresa superioritária. E eh e além disso, a o crime em si, o crime de você emitir títulos falsos também o Augusto Lima tá ligado. Não é à toa que quando o Augusto Lima tentou sair, porque ele falou, ele alegou que ele foi preso também junto com Vorcaro no na na liquidação do Banco Master, né? Ele alegou que não, mas eu

já vendi, eu já saí do Banco Master há um tempão, não tenho nada a ver com isso. A a desembargadora quando estava ainda primeira instância, né, na verdade desembargador já ser segunda instância, mas enfim, ela ela negou isso justamente porque ela falou: "Não, mas tem mais do que evidência aqui, porque é você que tava por trás dessa coisa toda. Você saiu do Banco Master, mas você ainda tava com muitas ligações. Você que operava todo o esquema lá no Banco Master, principalmente quando isso foi feita a oferta para o BRB dos títulos falsos, né? Então esse troço todo aqui é é isso que eu falo para vocês. O Lula tá achando

que vai jogar esse caso no Banco Master. Isso vai livrar o PT, vai livrar a esquerda, né, da da do INSS, porque o INSS é muito pior pra esquerda. O INSS cai em cheio na esquerda, pega todo mundo da esquerda. O Banco Master, bem ou mal, é um negócio mais distribuído. Tem gente de direita, tem gente da esquerda. O Lula acha que é melhor para

ele isso? Não vai ser não, meu amigo, porque a parte podre do Banco Master é exatamente o Augusto Lima ou a parte mais podre, né? É tudo podre o Banco Master, mas a parte mais podre dele é justamente o que o Augusto Lima trouxe para essa sociedade, né? E ainda tem mais acusação contra ele, que ele foi acusado também de blindagem patrimonial pela ex-dona do Voitter, né? O Voiter, que é o banco pleno, que é um outro banco que o pessoal devia ficar de olho aí, eh, eh, é o atual banco do eh do Augusto Lima, né? E ele era o banco

Voiter, que mudou de nome, só que parece que ele não pagou eh a a a dona anterior do banco, né? E eh e agora diz que não tem dinheiro, que escondeu o dinheiro, né? Fez blindagem patrimonial. É o quê? Você botar eh bens no nome dos seus filhos, no nome de pessoas eh distantes, no nome de de fundos de empresas fora do país, para evitar que você seja perseguido pela pela justiça aqui no Brasil. Se alguém ganhar uma ação contra

você, você não tem patrimônio, aí não tem problema. Não tem não tem como a pessoa tirar, não tem como a justiça tirar dinheiro seu, né? Então essa ele tá sendo acusado disso também. Ou seja, por mais que o Lula esteja querendo se livrar do INSS usando master, ele vai se ferrar no master também. Vai ser lindo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.