---
video_title: "FACHIN, GILMAR e GONET saem em DEFESA de TOFFOLI e descrevem CRÍTICAS como \\"ATAQUE a DEMOCRACIA\\""
video_id: uY27oXKDVc0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uY27oXKDVc0
video_date: 2026-01-23T01:51:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/fachin-defende-toffoli-em-busca-de-solucao-interna-para-crise-do-master-no-stf.shtml
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/nota-da-presidencia-do-supremo-tribunal-federal/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/caso-master-pgr-arquiva-pedido-de-impedimento-de-toffoli-por-viagem-de-jatinho-com-advogado/
  https://x.com/gilmarmendes/status/2014461926802104570
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/22/toffoli-aguarda-novos-depoimentos-para-decidir-se-devolve-caso-master-1-instncia.ghtml
---
Olha só, para quem tinha alguma dúvida, o STF decidiu pelo corporativismo. Vão defender o Tofoli, tá? O Faquim fez uma nota aqui da presidência do STF defendendo o Tofol dizendo que o Supremo não se curvará. Como assim se curvará? A gente não quer que o Supremo se curve. A

gente quer que o Supremo cumpra a Constituição, cumpra a lei, né? Mas enfim, parece que isso para eles é se curvar. Não vamos nos curvar a lei. A gente vai fazer o que a gente quer fazer mesmo e [ __ ] né? Acho que é esse o sentido da coisa. Enfim, já defendeu o

Tofoli. O PGR arquivou o pedido de impedimento do Toffol. Lembra que tinha um pedido de de impedimento dele por conta da viagem dele com o cara lá do do Banco Master, né, logo no início dessa história toda, né, quando ele viajou no jatinho, coisa e tal. E o Gilmar Mendes falou: "Não, que isso mostra que a decisão do PGR de arquivar o pedido de afastamento evidencia o funcionamento regular das instituições da República". Que coisa, que isso? Não, ao contrário.

Evidencia que vocês estão todos corrompidos nessa história toda, né? Tá todo mundo vendo o negócio do ressorte lá do Toffol, né? Mas de novo, eu acho que aquele chegamos chegamos no momento do amigo, do amigo do meu pai de 2019. Se preparem, vem o novo inquérito das fake news 2.0. Aí mais repressão, mais

cala boca, sabe-se lá quem é que eles vão levantar como bicho papão nessa história para poder calar todo mundo e continuar com a corrupção deles, né? Por que que eles foram nesse sentido? Não sei. Pode ser que eles tenham conversado lá dentro, o Tofol tenha mostrado para eles as provas que tem, ó, ó, ó. Não sou só eu que rodo nessa parada, não, tá?

Não sou só eu que rodo, não. Tem um monte de gente que roda aqui. Ou então algum outro motivo. Mas vamos entender esse caso aqui, porque eh ainda tem isso daqui, [risadas] ó. Após malestar no STF, Tofol já admite possibilidade de devolver caso master a primeira instância. Mas nós vamos entender que

não vai cair não. Eu vou explicar para vocês. Eu sou o Peter Turgun. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Soberania Meia Bomba Flácida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Faquim defende Tofol em busca de solução interna pra crise do máster no STF. Então ele disse aqui, emitiu uma nota aqui dizendo que eh as os desgastes sofridos pelo STF, as instituições podem e devem ser aperfeiçoadas, mas jamais destruídas. Então agora criticar o Tofol

é destruir o STF. Não pode criticar o Tofol, não pode. Olha como é que é o mesmo discurso que eles usavam em 2019, porque o pessoal tava criticando os ministros do STF. Aí qual que era o negócio? Não, porque são atos antidemocráticos, estão querendo destruir o STF. Como assim? Não, a gente

tá criticando o STF, pô. O o pessoal do STF tá fazendo besteira, tá sendo criticado, né? E como são seres humanos, todo ser humano erra, né? Todo mundo, todos nós erramos no final das contas, então por que que eles não podem ser criticados, né? Aqui, ó, aqui tá a nota do Faquim, nota da presidência do STF.

Aqui, ó, adversidades não suspendem o direito. É precisamente nos momentos de tribulações que o império da legalidade, do discernimento e da serenidade demonstra sua razão de ser. É, o problema, meu amigo, é que vocês estão colocando como se isso daqui fosse o STF. E o que a gente tá dizendo é que o STF é parte do problema, não é parte da solução, não, né? É com os olhos voltados para esse dever que miro nos fatos presentes. As situações de impacto

direto sobre o sistema financeiro nacional exigem mesmo resposta firme, não sei que lá. Aí fala um pouco aqui, né? atuação da Polícia Federal. Cabe a PGR no âmbito das atribuições constitucionais, promover e não sei o quê. Eh, ao seu turno, a Corte Constitucional Brasileira se pauta pela guarda da Constituição, pelo devido processo legal. Ai, mas olha só, eu vou

falar um negócio para vocês. Eu tô gostando disso daqui, tá? Porque eu tava achando muito crítica esse negócio, muito, muito hipócrita, esse negócio do pessoal criticar o Tofol. Ai, porque o Tofol não se declarou suspeito. Ai, porque o Tofoly feriu o devido processo legal. Ai, porque o Tofol isso o

Alexandre Moraes fez a mesma coisa com o Bolsonaro e ninguém fala nada. Que negócio é esse? Como é que então com Bolsonaro pode? Com Bolsonaro pode quebrar o devido processo legal, pode eh o o Alexandre Moraes não precisa se declarar declarar impedido, ele pode fazer as porcaria toda. Então assim, e eh tava uma hipocrisia enorme de criticar o Toffoli, porque e é criticável, não tenha dúvida, o Tofol está errado claramente, mas e o Alexandre Moraes? E como é que pode?

Alexandre Moraes não vai criticar o processo lá do, entre aspas, o inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes? Não tem lógica, né? Agora eles estão adotando pelo menos uma postura consistente. Não, aqui é merda mesmo. [ __ ] Não estamos nem aí pro Brasil, não estamos nem aí pra Constituição, pra lei. É nós aqui, é o grupo aqui, ó. É a

quadrilha que tá aqui no STF que vai continuar mandando nessa [ __ ] né? Aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó. No tocante do tribunal federal, registro que o Tribunal Pleno se encontra atualmente em recesso. Nesse período, matérias e urgentes são apreciadas pela presidência ou pelo relator nos tempos regimentais.

Encontra-se regularmente no exercício da presidência o ministro Alexandre de Moraes. As matérias de competência do Tribunal Pleno das Turmas, quando decididas no recesso, serão oportunamente submetidas à deliberação colegiada com observância do devido processo constitucional e não sei que lá, não sei que lá. E eh é induvidoso que todos se submetem à lei, inclusive a própria Corte Constitucional. Não parece, não parece. Faquim. Então pera

aí. Esse é o problema. Exatamente esse o problema que a gente tá levantando. O Tofol tá fugindo da lei. O Tofol não tá, aliás, o Alexandre Moraes também eh fugiu da lei também não não respeitou a lei, né? Nada obstante, é preciso

afirmar com clareza. O STF não se curva a ameaças ou intimidações. Quem tenta desmoralizar o STF para corroer sua autoridade, a fim de provocar o caos e a diluição institucional, está arcando, está atacando o próprio coração da democracia constitucional, estado de direito. Aí de novo, então, usando o mesmo ataque que usaram lá quando o pessoal do Bolsonaro criticou o STF, né? Ah, estamos criticando o STF, não pode.

Fake new cadeia. 17 anos de cadeia. Não pode criticar o STF. É proibido criticar o STF. Que negócio é esse, pô? Como é

que funciona isso? Então, quer dizer que é incriticável, né? A gente tem que aceitar o que o STF diz que é e pronto e acabou, né? O Supremo age por mandato constitucional e nenhuma pressão política, corporativa ou mediática pode revogar esse papel. O STF tá falando: "Vou atrás de todo mundo, tá? Esse pessoal de de política

corporativa e midiática e jornais e revistas não pode revogar esse papel. Defender o STF, defender as regras do jogo democrático. Pô, que regra, meu amigo? Vocês mudam a regra o tempo todo, pô. Vocês desrespeitam a regra. Então,

como é que você quer dizer que que é para respeitar a regra do jogo? Que [ __ ] é essa, né? e evitar que a força bruta substitua o direito. A crítica é legítima e mesmo necessária. Não obstante, a história é implacável com aqueles que tentam destruir instituições para proteger interesses escusos ou projetos de poder. E o STF não permitirá

que isso aconteça. E pera aí, e quem é que evita que aconteça o projeto de poder do próprio STF? O STF, não sei se você sabe, Faquim, mas ele tá numa escalada de poder que é absurda, tá? Ah, e ultimamente praticamente nada serve contra o STF. Não pode se usar nada contra o STF. O STF agora virou o de

Sol, né? O Rei Sol que comanda o Brasil. Tudo que manda é impossível ser criticado e coisa e tal. O Supremo fez muito no Brasil em defesa do estado democrático de direito. Não, não fez. Ao

contrário, o Supremo quebrou o estado democrático de direito no Brasil e fará mais. E fará mais ainda. Tá, só vou fazer mais, ó. Sim, todas as instituições podem e devem ser aperfeiçoadas. Isso sempre, mas jamais destruída. Também ninguém tá querendo

destruir o STF, não, cara. Ninguém. A gente que tá querendo a responsabilidade de quem fez coisa errada. Isso é aperfeiçoar o STF, não é destruir o STF. Quem almeja substituir a usada pedagogia da prudência pelo responsável primitivismo da pancada, errou de endereço. Caramba, bicho. Estão Ele tá

ele está dizendo que o STF está sendo atacado. Essa é a visão dele que o STF está sendo atacado. Transparência, ética, credibilidade e respeitabilidade faz bem ao estado democrático de direito. Esse deve ser o compromisso de todos nós democratas. É, vamos ver. Isso aqui é discurso típico

do Faquim, do, desculpa, do Toffol quando criou o ã eh o inquérito das fake news para sair atacando todo mundo que criticava o eh o STF, né? Ou seja, isso daqui foi o STF tomou tomou uma decisão. Eles tomaram a decisão, não vamos proteger todo mundo aqui, não vai ter essa não, não acabou. Ficou tão feio pro Tofol, mas tão feio pro igual ficou, digan-se de passagem lá em 2019 no inquérito, no negócio lá do amigo do amigo do meu pai que foi quando começou essa coisa toda, né? Lembra? O pessoal

gosta de dizer que não porque era os bolsonaristas criticando o STF. Sim, os bolsonaristas estavam criticando o STF, isso é verdade. Mas a a coisa toda foi uma reportagem da Cruzoé falando, né, do amigo do amigo do meu pai. O nome do Tofol estava na Odebrecht, estava na Lava-Jato, né? E e fizeram essa coisa toda para se livrar dessa acusação de corrupção. O que tá acontecendo aqui

parece que é isso de novo. Eles estão vendo que tá dando merda. Eu imagino que o o Tofo, ele virou para ele, falou: "Olha só, eu sei que eu tô fazendo umas coisas estranha aqui, mas vocês já viram essas coisas que estão aqui, ó, que tá aqui no celular do fulano aqui, ó, se eu deixar isso sair, acabou, né? Pega todo mundo aqui. Estamos todos fodidos aqui, né? Então, ou seja, eles estão peitando

todo mundo. Vão bater nos nos jornalistas, não sei se vão ter coragem. Vão bater em nós youtubers. Ah, certamente a gente da internet estamos fodidos. Vamos criticar todo mundo da internet agora. E e como é que vai, como

é que vão resolver isso? Porque agora Bolsonaro não tem mais. Bolsonaro tá preso. Acabou. O bolsonarismo meio que não tem força nenhuma, né? E como é que

fica esse negócio de da do Toffol e da coisa tal? Vai ficar assim, vai ficar por isso mesmo. De novo, vão pegar o mesmo caso e vão dizer que não tem nada demais, que não sei que lá baixa e eh esconde tudo, proíbe tudo. Eles fizeram isso em 2019. Tanto que se parou de falar do amigo do amigo do meu pai, né?

Vou tentar fazer a mesma coisa de novo agora. Se preparem, hein? Vai ser porrada, hein? Aqui, ó. E não foi só o o Faquinho fazendo isso não. Isso aqui

certamente foi um arranjo coordenado da galera toda lá, tá? Porque aqui o PGR também arquivou o pedido de impedimento do Toffol por viagem do Jatinha com o advogado. Então lembra que o Tofol, essa coisa toda, começou quando o Toffol pegou o caso do do Banco Master, que não deveria ir pro STF. Ele disse que viia pro STF. Isso depois de viajar com jatinho, com o advogado do eh do pessoal lá do eh do Banco Master, né? Então

assim, muito estranha essa história. Sem falar nessas últimas lambanças que ele fez agora de lacrar as provas do caso, né? Muito estranho isso, né? Aqui, ó, o Gilmar Mendes diz que o Gilmar Mendes elogiou, né? Lógico, porque o o Goné, lembra, gente? O Goné ele é um um

bonequinho de de fantoche do Gilmar Mendes. Então, Gilmar Mendes manda no Goné, né? Então, o PGR arquivou o pedido de impedimento do Tofol porque o Gilmar Mendes mandou. Gilmar Mendes sabe que ele também tem rolado nessa história lá no caso da da vas da Lava-Jato. O Gilmar Mendes já tava aparecendo também a questão do do Gilmar Mendes na FGV e outras coisas ali. Então o Gilmar Mendes

sabe que o dele vai vai acabar entrando na linha também. Então no final das contas eles decidiram aí eh vamos vamos fazer pelo vamos fazer de repetir o inquérito das fake news de novo. Estão desesperados. Vamos tentar dar um golpe aqui no Brasil. Pode ser preparado. Vai

ter golpe aqui no Brasil agora com o STF. Eh, agora ele está el tá dizendo aqui que não, que foi muito bom ter o Gonê aqui, ó. A decisão do PGR de arquivar o pedido de afastamento evidencia o funcionamento regular. Como assim, ô Gilmar? Não, evidencia que não está funcionando.

Evidencia que um amigo pediu pro amigo para fazer alguma coisa e não não denunciar o Tofre, porque tá claro que tinha que ser assim, né? Enfim. Eh, é uma coisa que não tem lógica nenhuma, cara. Realmente o pessoal tá perdido, né? E de novo, por que que esse pessoal tá assim? Eles estão completamente

descolados da realidade. A bolhazinha deles ali, ó, eles continuam se achando o máximo, cara. Na bolha deles lá, eles são seres perfeitos, seres de luz. Coisa fantástica. Não tem nada de errado com eles, né?

Aqui, ó. E agora tem uma outra coisa nisso daqui. Pode ser que eles tenham acordado o seguinte, não? Vamos todo mundo defender o Toffol e aí o Tofoly vai entregar o master pra primeira instância. Pode ser isso. Pode ser isso.

Olha, olha a manchete do valor aqui, ó. Após malestar no STF, o Tofol já admite a possibilidade de devolver o caso master na primeira instância. Poderia ser isso, né? Estavam se preparando. Agora vamos fazer, vão resolver internamente a coisa. A gente vai dizer

que não, que não pode criticar, que o STF é incriticável, que o Tofol é um ser de luz que nunca cometeu um erro na vida, que nunca peidou, ele nem tem cul porque não precisa, o dele é perfeito, tudo funciona com Tofol e agora ele eh eh aí o Tofoly diria, então olha só, eu cheguei à conclusão aqui que tem que baixar pra primeira instância. Olha só, o ministro de Estófoli do do STF aguardará o resultado de novas diligências já em curso para decidir se devolverá as investigações do caso master à primeira instância do judiciário. As apurações eram tocadas pela justiça federal de Brasília e de São Paulo. Toffol marcou novos depoimentos na investigação. Eles ocorrerão na próxima semana, segunda-feira, dia 26 e terça-feira, dia 27. vão ser vários daquelas pessoas que

foram alvo do último da última operação da PF vão agora prestar depoimento. Isso tá correto? É assim que funciona mesmo, né? Estão previstas oitivas de executivos ligados ao Master e ao Banco de Brasília. Depois dos depoimentos, ele analisará se há menções a autoridades com foro. Se não houver, planeja

devolver todo o inquérito à primeira instância, segundo fontes ouvidas pelo valor. Então, pode ser que esse seja o plano do pessoal. Não, vamos todo mundo defender o Tofol. né? Não, olha só, não pode. Estão atacando, estão atacando a

democracia, criticar o Tofol é criticar democracia, mas aí o Tofol vai ele ceder mesmo sozinho e vai entregar a coisa pra primeira instância para sair de forma digna disso daí, né? Se foi isso, foi uma vitória nossa, tá? Porque realmente é é isso é uma um recu desse pessoal, né? Agora eu não sei não, tá? Porque eu continuo achando para vocês que o Tofol tá mais preocupado porque ele sabe que o que vai sair dessa investigação pode ser muito pior mais lá na frente, né? Então

ele vai, é melhor ele tá com a amporação na mão dele porque ele continua controlando essa coisa. Se tá em outra instância ele não controla mais. Fica muito mais feio no final das contas, né? Então eu não sei não, tá? Eu acho que nesse caso aqui eh eh o topol vai aguardar essas eh essas esses depoimentos. E veja aqui já tá dando o

recado, né? Por favor, executivos do máster, coloquem algum deputado na parada, botem o nome de algum deputado. Por quê? Porque se botar o nome de algum deputado, eu tenho como dizer e manter isso aqui no STF. Isso é interesse, não é só do Tofone, não. Os executivos todos

do Master tem interesse que a coisa continue no STF. Lembra? O Tofle era a turma deles. O Tofley vai manter a coisa controlada, né, no no melhor possível, né? Por outro lado, se o Tofol abre mão desse negócio e vai paraa primeira instância, sabe-se lá o que que pode surgir dessa história. Então, eh, depois

do depoimento, ele analisará se há menções autoridades com foro. Ele tá dando um recado aqui. Pessoal, por favor, fale das autoridades. Você, você que tem uma uma e oitiva aí na na segunda-feira 26 e na terça 27, dá seu jeito de falar de alguma autoridade com foro privilegiado pra gente manter isso no STF, né? Então eu não sei não. Eu

acho que eu acho que vai continuar com Tófol. O Tofol tá ele ele sabe que a coisa tá feia, ele sabe que a situação tá complicada, mas ele prefere queimar o STF do que queimar ele mesmo, [ __ ] né? Ele ele sabe que se ele perder o controle vai ser pior ainda, né? Eh, aí ele fala aqui que o caso subiu pro Supremo após uma citação ao deputado federal João Carlos Barcel, [ __ ] que tem nada a ver, né? Uma coisa que ele parece que ele ia comprar um imóvel e coisa tal, ou seja, não tem lógica nenhuma. Isso foi força de barra deles

mesmo. E ele já deu o endereço aqui, ó. É só alguém na segunda e na terça-feira falar algum nome de algum deputado aqui que fica no STF. Se não falar nome de ninguém, aí não tem jeito. Vou ter que baixar pro primeira instância. O pessoal

do Banco Master não vai querer isso, vai querer dar um jeito de falar alguma coisa de algum deputado aqui. Pode ter certeza disso, né? Então essa é a situação, ó. Eh, deu para entender o seguinte, o STF sofreu, sentiu, tá? Eles sentiram, tá? esse golpe lá do do da

pousada lá do do ressorte lá do do Tofol, o pessoal sentiu, estamos numa situação parecida com 2019, inquérito das fake news. Como é que vai evoluir ela? Não sei, mas a situação é essa mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.