---
video_title: "PESQUISA MOSTRA FLÁVIO GANHANDO no PRIMEIRO e SEGUNDO TURNOS MUITO ACIMA da MARGEM de ERRO"
video_id: lgXqHbXBkKQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgXqHbXBkKQ
video_date: 2026-04-10T16:19:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-bolsonaro-lidera-pesquisa-presidencial-com-359/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/verita-flavio-tem-359-e-lula-332-no-1o-turno/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/verita-flavio-venceria-lula-no-2o-turno-por-428-a-384/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/verita-431-dizem-que-nao-votariam-em-lula-e-346-em-flavio/
  https://veja.abril.com.br/politica/pesquisa-real-time-big-data-mostra-lula-perdendo-folego-em-reduto-historico-do-pt/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026040969cc984015be38379d8b31cf
  https://midiamax.com.br/brasil/2026/pesquisa-lula-cai-dez-pontos-relacao-2022-importante-reduto-nordestino/
  https://veja.abril.com.br/politica/por-que-o-favoritismo-de-lula-na-corrida-presidencial-esta-sob-ameaca/
  https://veja.abril.com.br/politica/datafolha-como-flavio-se-aproximou-rapidamente-de-lula-na-corrida-ao-planalto/
---
Mais uma excelente pesquisa para o Flávio Bolsonaro, tá? A pesquisa da Veritá é a primeira que mostra ele ganhando já no primeiro turno, né? Até aqui a gente tem visto uma um padrão de que o Lula ganha no primeiro turno, mas vai o Lula e o Flávio Bolsonaro para o segundo turno e no segundo turno o Flávio Bolsonaro está na frente. A pesquisa da Veritá inverteu essa lógica. O Flávio já ganha no primeiro turno e mais do que isso, no segundo turno ele já ganha acima da margem de erro. Lembra

que havia uma uma história do pessoal aí da da oposição, né, do centrão, que dizia que se o Lula visse o Flávio ganhando dele acima da margem de erro, que ele desistiria? Eu falei para vocês que é lorota. Isso não é assim não, tá? Mas essa a verdade é a pesquisa mostra mais uma vez a continuidade do crescimento do Flávio e deterioração do Lula, né? O pessoal da esquerda tá apresentando um monte de desculpa aqui.

Porque que isso tá acontecendo? Qual que é o problema? Não sei que é lag. O problema todo mundo sabe o que que é. O Lula é um pinguço corrupto. Foi uma

ideia idiota botar esse cara na presidência para início de conversa. Mas enfim, eh vamos entender essa pesquisa aqui e eu vou falar também sobre a pesquisa da Real Big Big Time, Real Time Big Data, que mostra que o Lula tá perdendo fôlego no Nordeste. O Lula tá perdendo muito voto no Nordeste. Olha que coisa interessante isso, né? ainda tá ganhando, tá? Mas antes ele ganhava

de 80% a a 20%, agora ele tá ganhando de 52 para 48, o que é uma diferença enorme. No o Flávio não precisa ganhar no Nordeste, basta ele perder por menos, que já é um um resultado ótimo, né? E também a expectativa para a datafolha que sai no sábado. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Mande um abraço para o Senr. João, é para proteger as crianças e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Instituto Veritá fez o que ele chamou de a mais ampla pesquisa no Brasil já feita até aqui, ouvindo 40.000 1 pessoas no Brasil todo. É verdade que

eles têm uma uma metodologia um pouco diferente. Eles não fazem nem eh eh entrevistas na rua e o as ligações são automatizadas, então muita gente não responde essas essas ligações. Eh, mas é uma pesquisa com uma grande amostragem, 40.000 pessoas, tá? E mostra já uma coisa, um efeito impressionante. Já no

primeiro turno, o Flávio aparece na frente do Lula acima da margem de erro, tá? O Flávio com 35,9 pontos e o Lula com 33,2 pontos. Não é empate técnico isso daqui, porque essa pesquisa aqui, a margem de erro dela é de um ponto percentual para mais ou para menos. Ou seja, se você subtrair aqui, daria 33,9 pro Flávio, ainda é maior do que 33,2 que tem o Lula. Ou seja, o Flávio está ganhando no primeiro turno fora da margem de erro, acima da margem de erro, né? Os outros candidatos aqui ainda

coloca o Ratinho Júnior como mais bem posicionado, muito embora o Ratinho Júnior já tenha desistido da da candidatura. Bota o Pablo Marçal aqui. Eu nem sabia que o Pablo Marçal tava considerando esse tipo de coisa. Que eu saiba, tem só o Ronaldo Caiado, o Zema e mais uma galera aí perdedora aí, né? Então, ou seja, e o que importa é que mais uma vez não há nenhuma mudança aqui na rabeira da pesquisa. O Flávio

Bolsonaro já ganha no primeiro turno. Isso é uma coisa muito positiva. Mas não é só no primeiro turno não. O pessoal tá colocando aqui, não, que primeiro turno, não sei que lá. Eh, falam também aqui, ó, que o o Flávio também venceria no segundo turno e da mesma maneira bem acima da margem de erro. Então, aqui, ó,

o Flávio venceria o Lula no segundo turno, 42,8% contra 38,4. Então, lembrando que aqui a margem de erro é de um ponto percentual. Isso significa que eh nessa pesquisa deles aqui, se digamos tira os dois pontos, que aqui é é um ponto percentual para menos e para mais, né? Então o Flávio poderia estar com 40,8% e ainda 38,4% do L, ou seja, bem fora da margem de erro. O Flávio ganhando com muita folga no segundo turno, né?

Como eu falei para vocês, aqui, ó, tá vendo uma diferença bem significativa aqui entre o Flávio e o Lula? Eh, a margem de erro de um ponto percentual, ou seja, consolidando um crescimento do Flávio significativo. Mesmo que você considere aqui, ó, foram ouvidas 4500 pessoas em todo o país por meio de uma unidade automatizada de respostas entre o dia 13 de março e 4 de abril, a margem de erro de um ponto percentual, não sei que lá foi protocolada lá no TSE. Ou seja, você pode considerar que esse tipo de pesquisa não é o melhor. Mas o importante dessas pesquisas todas é que mostra o crescimento claro do Flávio e a diminuição do Lula. Ou seja, o Lula cada

vez com menos capacidade de ganhar essa eleição. O Flávio cada vez mais indicando uma vitória fácil esse ano, né? Ainda tem aqui, ó, a rejeição também do Lula é muito maior do que a do Flávio Bolsonaro. O Veritá diz que 43% dizem que não votariam em Lula de jeito nenhum, enquanto só 34,6% diriam que dizem que não votariam em Flávio de nenhuma maneira, né? Então assim, e é uma rejeição ampla para ambos, né? Ambos têm uma rejeição

grande, mas a rejeição do Lula é muito maior e isso faz muita diferença, né? Os outros também t rejeição aqui. Enfim, essa foi a a pesquisa da Veritá. Mais uma pesquisa que dá um resultado muito positivo pro Flávio, né? Não foi a única. Tá aqui, ó. A pesquisa Real Time

Big Data também mostrou o Flávio à frente do Lula e mostrou uma coisa importante que foi o Lula perdendo fôlego no reduto histórico do PT. O Lula perdeu 10 pontos. Ele caiu 10 pontos em relação a 2022 e eh ali na região do Nordeste, tá? importante reduto nordestino aqui, ó. Na última pesquisa eleitoral do Instituto Real Time Big Data, o presidente Lula aparece com 10 pontos a menos no estado de Pernambuco e um dos principais redutos petistas no Nordeste. A comparação com o total de

votos que obteve na sua eleição em 2022, né? Para fazer o levantamento, o instituto ouviu 1600 eleitores do estado de Pernambuco, especificamente, entre os dias 7 e 8 de abril, gerando um índice de confiança de 95%, margem de erro de dois pontos percentuais e coisa tal. O Lula foi o candidato presidencial mais votado em Pernambuco, eh, com quase 70% do total de votos válidos, né? Lembra que o Lula ele é o ele é de Pernambuco, né? Ele não é da capital, ele é do interior. Ele veio para São Paulo muito

novinho. Então, é verdade que o pessoal gosta de identificar Pernambuco com o Lula, mas o Lula nem lembra de Garanhuns lá, da cidade. Ele saiu de lá criança ainda, né? Mas eh o pessoal de Pernambuco ainda tem o Lula em alta conta lá, vota muito o Lula. Ele teve 66 67% dos votos, né? 66,9%

dos votos. Eh, e agora nessa pesquisa ele ganha ainda do Flávio Bolsonaro, só que ele ganha com 56% dos votos, ou seja, ele perdeu 11% ou 10 pontos percentuais no mínimo do de 2022 para cá em Pernambuco. E de novo, ele ainda ganha do Lula, ele ainda ganha do Flávio com uma certa facilidade. Então, o Flávio fica só com 25% dos votos, enquanto o Lula 56% dos votos, né? Mas é aquele negócio é em Pernambuco, um estado que tradicionalmente vota muito no Lula. Até lá ele perdeu 10 pontos. E

é isso que eu falo para vocês. O a gente não vai virar o Nordeste numa eleição só. Isso vai demorar, vai demorar algumas décadas, né? O Nordeste vai virar paraa direita. Eu já expliquei para vocês, o povo do Nordeste, ele é mais conservador e religioso do que o resto do Brasil. Se tem um povo que

quando começar a discutir política entre si, começar a trocar mensagem, conversar sobre política entre si, vai virar todo pra direita, é o povo do Nordeste. Eu tenho certeza disso. O problema é que o Nordeste ainda tem uma população muito grande que vive de caristia, que vive de favor do governo e que também vive de assistir Rede Globo. E aí isso é a dificuldade para se virar ao Nordeste. Mas a gente não precisa virar ao Nordeste. Basta que o Lula não ganhe

tanto no Nordeste que pronto, no resto do Brasil a gente garante e e bota o Flávio na presidência. Isso é o mais importante, né? Como eu já expliquei para vocês, o o Bolsonaro não perdeu a eleição de 2022 no Nordeste. Ele teve mais voto no Nordeste em 2022 do que ele teve em 2018. O Nordeste está se movendo à direita. Sim, devagarzinho. É o normal.

Essas coisas nunca são rápidas. está se movendo à direita devagarzinho e vai chegar lá, né? Mas vai levar um tempo ainda. De qualquer forma, o Flávio Bolsonaro tendo mais votos e o Lula tendo menos votos no Nordeste, eh é já isso já ajuda no cômputo geral eh eh do do país, né? O mais importante, eh, e o que foi o motivo da derrota do Bolsonaro em 2022, é trazer a isentosfera para votar na gente. A isentosfera de São

Paulo, pessoal do mercado financeiro, esse pessoal que fica meio que em cima do muro, que tava descontente com o Bolsonaro, que queria um Dória da vida, um PSDB da vida, achava que tirando o Lula, que aí ia acabar o Bolsonaro e aí ia voltar o PSDB a ser oposição. Agora eles já perceberam que não vai existir mais isso. As opções que tem são essas mesmo. É Lula ou Bolsonaro. esquece, não tem outra opção. E aí eu tenho certeza

que esse pessoal vai acabar votando no Bolsonaro pragmaticamente, né? E bom, o pessoal lulista tá tá chorando aqui, né? Por que que o favorecimento de Lula na corrida presidencial está sob ameaça, né? Tá sobre ameaça. Já não tem favorecimento. Que favoritismo, pô.

Houve favoritismo do Lula ano passado. Esse ano o Lula já não é mais favorito de ganhar [ __ ] nenhuma. Mas beleza, né? O pessoal aqui é jornalista de esquerda, né? Aqui, ó. Por que que estaria sobre

ameaça esse favoritismo do Lula? Primeiro, a má avaliação do governo. Problemas na economia, desgaste de imagem, crescimento da oposição estão entre os fatores que pressionam o presidente, né? Quando deixou a presidência da República em 2010, Lula estava no auge da popularidade. No cenário externo era festejado como o cara, né? No ambiente doméstico embalado

por mais de 80% de aprovação. Para você ver que realmente, bicho, o Brasil não tem jeito, cara. Ele tinha tanta força que escolheu uma uma mané qualquer lá, a Dilma Russef, para ser sua sucessora e ainda ainda prometeu desmontar a farça do mensalão, referindo o seu esquema de suborno que funcionou no seu primeiro mandato, né? Hoje o quadro é diferente. Candidato à reeleição, Lula enfrenta um processo de desgaste de imagem, de mau humor do do eleitorado com custo de vida e uma oposição bem mais competitiva e aguerrida. Além disso, mostra-se menos

capaz. Ah, eles estão comparando isso com 2010. Eu sonho desse pessoal é voltar no passado. A esquerda sonha voltar no passado. Por quê? Porque todas

as ideias desse pessoal são ideias do século XVI, né? No século XIX, digo 1800 e alguma coisa. As idei as ideias do Marx. Então eles sonham em voltar no passado. Eu sonho desse pessoal. O

passado não volta não, galera. Lamento muito. O que vocês têm é só esse esse monte de osso velho que é o Lula aí, né? Aqui, ó. A situação não é surpreendente.

Desde o início do terceiro mandato, o Lula comanda um governo sem rumo, sem marca nova, consumido por disputas internas e incapaz de propor soluções para problemas prioritários. como segurança e contas públicas. Exatamente. O Lula é um governo que que governa pro passado, pros problemas que haviam no passado. Pros problemas atuais, ele não tem resposta nenhuma, né? Culpa desse

pessoal que achou que poderia trazer o Lula, né? Que o Lula poderia eh eh resolver algum problema, né? Enfim. Aí ele fala aqui que o Flávio Bolsonaro já tá na frente em várias pesquisas. Eu não sei que lá, praticamente todas as pesquisas, só genial com a este do amigo do Lula ainda dá empate técnico, empate numérico aqui entre os dois e a desaprovação de Lula é maior em todos, né? Aqui, ó, outra coisa que o pessoal

coloca aqui, Datafolha, como como Flávio se aproximou rapidamente do Lula na corrida ao Planalto? O Datafolha fez uma pesquisa essa semana, o resultado deve sair no dia 11, no sábado, eh, amanhã, né? Eh, lógico, a gente vai fazer vídeo sobre isso assim que saiu o resultado, mas eles já chamam atenção que na última pesquisa havia uma diferença de quase 15 votos entre Flávio e Lula e agora na última pesquisa já tava empate técnico, né? Como é que o Lula perdeu esses 15 votos de diferença que tinha aí, coisa e tal. E eh ele fala justamente sobre a queda nos redutos da esquerda no Nordeste, né? Eh, eh, o avanço do Flávio

aconteceu praticamente em todos os estados eleitorados, inclusive aqueles tradicionais mais refratários ao bolsonarismo. Entre mulheres, por exemplo, a diferença foi de 24 pontos a favor do Lula para 15. No Nordeste também Lula perdeu espaço, né? Ou seja, o problema todo é que o Lula é velho e não resolve problema nenhum. Todo mundo já sabe que ele não tem proposta nenhuma para um novo governo, né? Então essa é a

boa notícia. Flávio já tá ganhando no primeiro turno e já tá ganhando no segundo turno também, fora da margem de de erro, segundo o instituto veritar. Vamos ver se o pessoal do Datafolha consegue martelar os números para ajudar o Lula, tá? Amanhã a gente vai ver a capacidade de martelação de número do Datafolha, qual que vai ser o resultado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.