---
video_title: "MALA de DINHEIRO jogada pela JANELA em OPERAÇÃO da PF contra ROUBALHEIRA na RIOPREVIDÊNCIA/MASTER"
video_id: sW9Iv8zoQqc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sW9Iv8zoQqc
video_date: 2026-02-11T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/mala-de-dinheiro-e-jogada-da-janela-durante-operacao-da-pf-do-caso-master.shtml
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/02/11/pf-faz-nova-fase-da-operacao-contra-crimes-sistema-financeiro.ghtml
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2021586211974906015?s=20
  https://www.jornaldealagoas.com.br/nacional/2026/02/11/6531-dinheiro-e-arremessado-de-apartamento-durante-operacao-da-pf
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/master-crise-tem-efeito-domino-atinge-5-estados-e-gera-alerta-de-r-30-bi/
---
Rapaz, que coisa, hein? O o escândalo do Banco Master ficou ainda mais carnavalesco aqui. Uma mala de dinheiro foi jogada pela janela. Por que que eu não tava lá nessa hora, né? Uma mala de dinheiro foi jogada da janela durante a operação da PF do caso master lá em Balneário Camboriú em Santa Catarina.

Aparentemente é uma operação feita pela Polícia Federal ainda na questão da Rio Previdência. Vocês sabem, a Rio Previdência comprou R 1 bilhão deais em títulos do Banco Master no momento em que já tava todo mundo meio desconfiado do Banco Master, ou seja, existem indícios de que essa compra teria sido feita de forma fraudulenta, que houve algum acordo, né? E mais do que isso, já se sabe que o o presidente da Rio Previdência na época, né, teria embolsado dinheiro e teria tentado esconder provas. E por isso essa operação de hoje pode ser que parte desse dinheiro seja exatamente o dinheiro, uma parte do dinheiro que tava com esse cara, que foi ele conseguiu esconder em Bunário Combariu, alguma coisa assim, não sabemos ainda, tá? A Polícia Federal não eh não divulgou o nome das pessoas que sofreram busca e apreensão porque porque e eh seria ruim para as investigações, né? Ainda estão

investigando a coisa. Vamos entender o que aconteceu aqui. Aqui, ó, tem imagem, cara. jogou a mala de dinheiro aqui. A mala de dinheiro lá no chão lá, ó. Um

monte de dinheiro aqui. O que me passasse aqui era só pegar e coisa e tal. É R$ 423.000 que foram jogados pela Jana. R$ 429.000

em espécie, em nota, meu amigo. Olha que beleza. Dá para fazer um churrasco, cara. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Borge Tax, duas garotas e uma xícara e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, mala de dinheiro jogada pela janela durante a operação da PF. Ih, rapaz, a PF bateu no apartamento do cara, o cara apavorou, jogou a mala de dinheiro pela janela, cara. Aqui, ó.

Segundo a Polícia Federal, foram apreendidos R$ 409.000 R em espécie, quase meio milhão de reais em espécie. É um é um bom dinheiro, cara. Dá dá para fazer um churrasco. Isso daqui, ó. É a

terceira fase da operação barco de papel. Aprendeu dois celulares e dois carros de luxo. Então, tá aqui, ó. Um dos alvos da operação barco de papel jogou uma mala com dinheiro pela janela do apartamento em Bolneário Camburiu, em Santa Catarina, na manhã dessa quarta-feira, dia 11, durante as buscas e apreensão. Segundo agentes da PF, no total foram apreendidos R$ 429.000 em

espécie, só com dinheiro da mala. A mala foi jogada assim que os agentes chegaram no imóvel, segundo a equipe que participou da ação, os policiais também recolheram dois veículos de luxo e dois smartphones. A operação investiga supostos crimes contra o sistema financeiro, envolvendo o Banco Master, tá? E seria referente à Rio Previdência, tá? Eles dizem aqui, ó, a assessoria da imprensa disse que os nomes dos alvos da operação não serão divulgados, mas a Folha apurou que se trata do ex-presidente da Rio Previdência, o Davis Marcon Antunes, que já está preso, que já tinha sido preso há alguns dias atrás, a gente viu isso, e que supostamente tava sabendo que ia ser perseguido. E daí deu um jeito de tentar

esconder as coisas. Tentou esconder as coisas, o dinheiro, carros e não sei que lá passou carro para nome de outras pessoas, escondeu dinheiro e coisa e tal. E não deu muito certo não, meu amigo. A coisa deu merda. Quando dá merda nesse tamanho, não tem o que fazer, né? Então tá aqui, ó. Ex-agentes

da Rio Previdência são suspeitos de favorecer o Banco Master na aquisição de letras financeiras, né? eh eh títulos de renda fixa que não contam com a garantia do fundo garantidor de crédito. Mas olha só, eh meio que é diferente isso, porque o Fundo Garantidor de Crédito só dá 200 só garante até R$ 250.000. Então eles botaram 1 bilhão, cara. 1 bilhão é muito

dinheiro, bicho. R 1 bilhão deais são 1000 milhões. Então é muita grana, né? E ou seja, o o FGC retornaria só 250.000.

Perdeu o dinheiro todo, né? Aqui, ó, os mandados foram expedidos pela sexta vara criminal do Rio de Janeiro com base em indícios de obstrução de investigações e ocultação de provas. Então, o que eles estavam checando é o seguinte. O cara, o tal do Davis, que era o presidente da Rio Previdência, que fez essa compra do Banco Master, ele tava tentando esconder o patrimônio que certamente ele ganhou de maneira ilícita, né? Se fosse um patrimônio legal dele, se ele tivesse esse dinheiro por conta de, né, do trabalho dele mesmo, ele não precisaria ficar escondendo, né? Ele sabe que deu

merda. Deu merda a parada do Banco Master. Vamos tentar esconder o dinheiro. Aparentemente pegou algum amigo dele lá em Bneário Camburiu, pediu para esconder o dinheiro, sei lá, algum parente, algum amigo, não sei o que que é. Eles não falaram o nome das pessoas, mas que estariam ligadas a essa pessoa, né? E aí, [risadas]

meu amigo, dinheiro jogado no chão. Um bom dinheiro, cara. Não é pouco dinheiro não, cara. Dá para fazer uma festa aqui. Dá para fazer um churrasquinho aqui, [ __ ] Enfim, o Davis foi preso no dia 3 de fevereiro em Tatia, alguns dias atrás, na segunda fase da operação barco de papel. E na ocasião, a Polícia Federal

diz que identificou suspeitas de retirada de documentos do apartamento do investigado e manipulação de provas digitais, além de transferência de dois veículos de luxo para terceiros. Provavelmente são os veículos de luxo que foram apreendidos hoje, né? Tem aqui mais imagens aqui, ó. Dinheiro é jogado pela janela durante a operação que investiga Rio Previdência e Banco Master. Ih, rapaz, já virou já. entrou

entrou para a a fábula brasileira da corrupção, né? Já teve gente e o o capitão Guimarães lá, o Zé Guimarães lá do PT botando capitão cueca, né? botando dinheiro na cueca lá, o deputado dele botando dinheiro na cueca para passar no aeroporto. As malas de dinheiro que foram descobertas no apartamento lá do Gedel Vieira Lima lá em Salvador. E agora temos aqui o rapaz que jogou Rio milhão deais pela janela com medo da polícia, meu amigo. Jogou o dinheiro

fora lá. Olha só que coisa, bicho. Tudo bem que ele jogou aqui num canto aqui. Parece que é o que? A churrasqueira do prédio isso aqui. Um canto escondido do

prédio aqui, né? Não devia est passando ninguém lá, né? Bom, eh, se acontecer uma coisa dessa, eu recomendo o pessoal não pegar o dinheiro, tá, gente? Porque pode dar confusão. Se já tá a polícia envolvida nesse negócio, né? Pode dar

confusão, né? Aqui, ó. Eh, tem mais imagem aqui. O dinheiro é ameaçado de é arremessado de apartamento durante a operação da PF. Pronto, já entrou na no imaginário brasileiro. E o grande

problema é esse, né? A crise do banco master ainda tá no começo, meu amigo, o começozinho dela, porque ainda tem um monte de coisa para ver aí o possível efeito dominó dessa parada, né? Eh, e a a crise tem um efeito dominó que atinge estados e gera alerta de 30 bilhões. A gente sabe que só o fundo garantidor de crédito teve que bancar R1 bilhões deais eh do pessoal que investiu no Banco Master, né? Mas isso daí, essa é a parte que não teve não teve problema, porque o Fundo Garantidor de Crédito foi lá e garantiu a parada, né? O resto agora é o

efeito dominol, é é o são os créditos que não estão cobertos por nenhuma garantia e que, portanto, foram perdidos, né? E mais do que isso, um monte de gente que tá envolvida nessa história e que agora vai feder. E eh o que eu acho mais interessante é é chegar no STF, isso, isso que eu quero ver chegar no STF, porque que tá envolvido o pessoal aqui do do Rio Previdência, com certeza não é o único. O pessoal do Amapá também já estão investigando e várias outras cidades, tá? Teve várias cidades que, se você parava pensar, percentualmente foi muito pior do que o Rio Previdência. O Rio Previdência botou

R 1 bilhão deais no Banco Master, mas o Rio Previdência é grande, é um fundo muito grande, né? Eh, assim, não tenha dúvida, isso vai ser um prejuízo enorme pros aposentados do Rio de Janeiro, tá? eh eh pode implicar em em eh eh no no governo do estado ter que botar dinheiro no fundo de previdência, o que vai ferrar todos nós que moramos no Rio de Janeiro. Mas percentualmente o no Amapá, por exemplo, foi quase 500 milhões. Eh, 500 milhões é dinheiro para caramba. E o

Amapá é muito menor do que o Rio de Janeiro. Ou seja, o Amapá investiu metade do que investiu o Rio de Janeiro, mas o Amapá é menos da metade em termos de tamanho de de estado de eh eh de funcionário público, né? O Rio de Janeiro, além de ser um estado economicamente maior, ele já foi capital do Brasil, né? Ou seja, já teve uma eh tem tem muito funcionário público no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro é impressionante. A quantidade de

funcionário público que tem no Rio de Janeiro é uma coisa de outro mundo, né? Enfim, então essa é a dificuldade aqui. Essa coisa tá só começando. Ainda tem muito escândalo do Banco Master aí. Vamos ver o que que vai sair disso daqui, né? Dinheirinho no chão. Olha que

beleza, cara. Podia ter feito a festa de alguém, pô. Joga na pessoal, joga na janela da frente que aí faz a festa da galera pelo menos para ficar jogando na janela de trás, pô. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.