---
video_title: "TODO MUNDO ODEIA o TOFFOLI: REUNIÃO de LULA e MORAES decidiu que VÃO JOGAR a M* na CABEÇA do TOFFOLI"
video_id: 9hu4vfdAcDc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hu4vfdAcDc
video_date: 2026-01-19T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/01/o-inusitado-dias-toffoli.ghtml
  https://www.estadao.com.br/tv/politica/sem-freio-toffoli-pode-levar-stf-para-buraco-que-e-o-caso-master-diz-roseann/
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrissima/2026/01/dias-toffoli-abafador-geral-do-master-respinga-lama-no-stf.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/cresce-o-consenso-de-que-toffoli-tem-que-deixar-a-relatoria-do-caso-master.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/walter-maierovitch/2026/01/19/pressionado-gonet-podera-tirar-o-pirulito-contaminado-de-toffoli.htm
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/19/atuacao-de-toffoli-no-caso-master-causa-desconforto.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/cresce-no-stf-a-pressao-para-que-toffoli-deixe-o-caso-master
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/bom-dia/delegados-escancaram-interferencia-do-stf-no-caso-master/
  https://www.cartacapital.com.br/justica/toffoli-nao-cogita-se-declarar-impedido-no-caso-do-banco-master-dizem-aliados/
---
Rapaz, que coisa impressionante, meu amigo. A reunião lá do Alexandre de Moraes com o Lula e com o pessoal da PF e parece que a decisão foi mesmo colocar parada nas costas do Toffol, hein? Resolveram sacrificar o Toffoli. É o que o carro da pauta tá mostrando aqui, ó. Todos os jornais falando a mesma coisa.

Não, inusitado. Am Leitão criticando Dias Toófol. Olha que coisa, né? Não foi só no Globo, não. Aqui, ó. O Estadão sem

Freio. Toó pode levar o STF para o buraco, que é o caso master. Temos que tirar o Tofol daí, ó. Dias Tofoli, abafador geral do Master, respinga lama no STF. Eu aquele negócio, o pessoal tá fingindo que o Alexandre Moraes não tem nada a ver com isso. Ou seja, muito

provavelmente foi isso. O Alexandre de Moraes, a briga original era Lula Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes foi lá e botou o pau na mesa. O Lula não teve coragem de encarar o pau do Alexandre Moraes e decidiu voltar atrás. Mas, pô, temos que jogar em algum lugar isso agora. Vamos jogar no Tofoli. O

Tofoly sobrou nessa parada. do Tofan, ele não foi chamado naquele encontro da galera geral lá em no Pácio Planalta, né? Aqui, ó, ó, ó, o Lauro Jardim hoje cresce o consenso de que Tofol tem que deixar a relatoria do caso master, ou seja, o que que eles estão querendo que o Tofoly deixe a relatoria do caso master. Mas isso daí é uma é uma desmoralização tão grande que acabou pro Tofol, né? O impeachment dele é questão de de tempo agora, porque vão achar um monte de coisa, certamente vão achar a ligação do Tofol com o Banco Master e certamente vão achar do Alexandre de Moraes e certamente de outras pessoas também, né? E agora diz o pessoal aqui,

ó, que o Tofol não vai sair, não. Não vai, não vai se declarar impedido, não. Vai continuar do jeito que tá. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por líder supremo, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o inusitado de Estófolia, a Mir Leitão criticando de Estófol falando que não, que não pode. O ministro Diófol não cansa de tomar decisões inusitadas, elas se tornaram diárias. Na semana

passada, o país viu estarrecido o ministro conseguir eh eh perseguir a Polícia Federal depois de ter tentado intimidar o Banco Central, ter tentado fazer a cariação e não sei que lá. Não tem dúvida nenhuma que o Tofol tá vendido pro Banco Master. Dúvida nenhuma. Não sei se tá vendido no dinheiro, tá? Pode estar vendido no medo, né? Como a gente viu, há

indicações de que havia o dinheiro da Reague lá no no ressorte dos irmãos do Tofoli. Isso seria um escândalo enorme se for revelado e coisa tal. Então, talvez a preocupação dele não seja nem receber dinheiro nessa altura, seja evitar que a informação saia, né, que que o pessoal descubra que ele tá por trás desse negócio, que ele tem ligações com essa turma, né? Então, eu não sei o que que tem, mas claramente o Tofol tá ligado nisso daí. Agora é o que eu falo para vocês, o Tofol sempre agiu com o apoio do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. E durante um tempo, as primeiras

decisões que ele tomou, ele ele foi elogiado pelo Gilmar Mendes. Vocês lembram disso? Gilmar Mendes elogiou o Tofol. falou: "Não, que o Tofol tomou a decisão correta, não sei que lá". E, né, apoiando as primeiras decisões do Tofol.

Só que a coisa ficou tão feia que nem o Gilmar Mendes mais tá eh eh eh apoiando o Tofol agora. Ele viu que o buraco ficou fundo demais, não tá dando pé. A piscina não tá dando pé nem pro Gilmar Mendes. Meu amigo, você não tá dando pé pro Jilmar Mendes, imagina pro resto da galera, né? E aí, ou seja, a minha teoria é essa. Minha teoria é que isso

daqui tudo é resultado do planejamento da reunião que teve lá no Palácio do Planalto semana passada, que o pessoal chegou à conclusão de que o a o tamanho da merda ficou grande demais. Temos que dar um jeito de resolver isso. Daí o Sidôneo já falou que o esquema vai se dizer que nós estamos perseguindo o crime organizado que se infiltra nas mais altas escalas do governo e no Banco Central e no STF, não sei mais aonde e no Congresso. É lógico, vão tentar jogar coisa pro Congresso, pro Bolsonaro, vão fazer de tudo para isso, mas não tem como, porque tem muita gente do PT envolvida nessa história também, né? Então, tá aqui vários jornais mandando a mesma notícia de que o Tofol é consenso que o Tofol tem que deixar a relatoria do caso Master. Está se formando um

consenso em Brasília de que JZ Tofley terá que renunciar à relatoria do caso má. Olha só, eu eu concordo plenamente com isso aqui, tá? O que o Tofol tava fazendo é absurdo. A minha dúvida só é a seguinte, o que o Alexandre Moraes fez com o caso do Bolsonaro também foi absurdo. Também foi, foram coisas escabrosas, muito piores em alguns casos do que essas coisas que o Tofol fez. Não

estou dizendo que as coisas que o Tofoli fez foram levinhas, não foram realmente escabrosas. Também critiquei ele muito aqui também. A questão é por que que tem esse dois pesos, duas medidas, né? Por que que por que que era quando o Alexandre Moraes estava fazendo merda para prender Bolsonaro à força para impedir ele de participar da eleição e coisa e tal? Tava o pessoal não normal.

Vai lá, Xandão. Bate nos bolsonaristas, Xandão. É isso daí, Xandão, defensor da democracia, Xandão. Agora, agora quando é o Tofol, não é o consenso aqui que estão fazendo. Se você reparar, as decisões do Tofolas são muito similares as do Alexandre de Moraes, as as, digamos, inovações feitas pelo Alexandre de Moraes no direito, né? Alexandre

Moraes inventou um monte de coisa, inclusive essa ideia de que não tem parada, não é meu batendo no peito, olha só, é eu mesmo e [ __ ] Não tem esse negócio de tá impedido, suspeito. Ah, mas você é vítima, Xandon. Você é vítima do crime, você não pode, você tem que se declarar impedido. Por óbvio, né? Não, não, [ __ ] nenhuma. nada me impede de

julgar e eh eh de forma isenta. É o tipo da declaração que é uma idiotícia, porque a suspeição ela se dá exatamente porque a pessoa não consegue perceber que está suspeita no caso. Por isso que ela é ela é forçada de fora. Existe uma regra para isso, né? Enfim. E eh agora

no caso do Toó surgiu esse consenso. E de novo, nada me tira da cabeça que esse consenso de que o Toófol tem que sair da relatoria surgiu no na reunião lá da quinta-feira passada que tava a galera toda, toda o establishment tava lá reunido em Brasília, Alexandre Moraes, Lula, o cara da PF, Hadad, Alkim, tava a galera toda, né? Aqui, ó, os motivos são basicamente dois, segundo estão dizendo aqui, uma série de decisões heterodoxas que ele tomou nesses 50 dias como guardião do escândalo do banco, do ex-banco do Daniel Vorcaro. Aliás, uma boa parte dessas decisões Tofol teve que recuar tal o grau de exotismo jurídico que elas exibiam. E o segundo motivo é o conflito patente de interesse que existe numa história que foi revelada este mês pelos jornais Folha de São Paulo e Estado de São Paulo, que conecta um ressorte do Paraná a teia de fundos fraudulentos do Vorcaro. Nos bastidores,

não há um só ministro do STF que defenda a manutenção do caso nas mãos do Tofoli. Várias soluções foram pensadas. A mais provável seria um pedido de afastamento feito pelo próprio Toffoli sobre a alegação de que está com problemas de saúde, né? Mas é uma solução que tem que ser negociada com Tofoli, que terá que ceder a essas ponderações. E aí você tem dois problemas aqui, né? O primeiro

problema é que isso é praticamente confessar que ele tava fazendo merda, né? Ele vai est confessando que tá fazendo merda. E o segundo é que ele perde o controle exatamente dessas investigações que podem chegar nele, né? Lembra? todo o caso do inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, que acabou resultando na na briga toda aí do Bolsonaro com Alexandre de Moraes, em toda essa esse inferno que a gente vive desde 2019, com perseguição do STF contra o pessoal da direita, tudo isso surgiu da reportagem O amigo do amigo do meu pai que colocava o Tofol na corrupção lá do do petrolão. É o que eu

falo para vocês, bicho. O pessoal achou que ia resolver o problema, né? Acabando com a Lava-Jato. Vamos acabar com a Lava-Jato que vai resolver o problema. Não, meu amigo, a corrupção tá tão entranhada que bastou mais 4 anos de Lula para já tá tudo [ __ ] aí, ó. O

Lula enroscado com o INSS de novo. O Lula nunca mais vai pra cadeia pela Lava- Jato. Infelizmente merecia. Merecia tá na cadeia pela pela corrupção da Lava-Jato, mas já prescreveu a parada toda. Não tem como voltar mais. Mas ele

pra cadeia pelo escândalo do INSS, é uma possibilidade extremamente real, extremamente próxima dentro dos ramos da possibilidade. Muito em breve o Lula vai estar prestando conta com relação à questão do INSS, né? Destruíram a Lava-Jato para impedir que a Lava-Jato chegasse no Tofol. Ó só, o que que aconteceu? O Tofol apareceu com escândalo de corrupção sentado no colo dele. Olha só que coisa, batom na cueca.

Um negócio que nem o pessoal do STF tá conseguindo passar pano dessa vez, né? Ou seja, é o que eu falo para vocês, o problema é estrutural. O o governo tá caindo de podre. Esse governo de esquerda tá caindo de podre. O pessoal do STF tentou dar uma sobrevida ao fazer o inquérito do fim do mundo, né? E e

durante um tempo conseguiu. Por quê? Porque tava batendo no Bolsonaro. Tem uma parte da sociedade, a elite aristocrática socialista de Brasília, que adora bater no Bolsonaro. Então tava aplaudindo a parada. Eles acharam que

tinham resolvido o problema. Não, meu amigo, não resolveram não. O problema continua aí. Aqui, ó. Se foi esse o remédio, haveria um sorteio para escolher outro relator para o pipino master. Nesse caso, a defesa de Vorcaro

torce para que o processo fique com Nunes Marques, porque Nunes Marques também tem e a irmã do Nunes Marques também parece que tem um um contrato com escritório de não sei que lá. Eu espero que não. Eu espero que não fique com o Nunes Marques, nem com Alexandre Moraes, nem com Gilmar Mendes. Esses três estariam meio que já já surgiriam com problema nessa história. Aliás, eu recomendo ao Nunes Marques, se por um acaso ele for sorteado nessa coisa, que ele se declara impedido e e siga em frente, né? Coloque para sortear de

novo, porque certamente vão tentar queimar ele também da mesma forma que estão tentando queimar o o Tofan. Então, ou seja, que tá que há um uma pressão enorme aqui, ó. Estão falando aqui, ó. Falou que uma uma solução era o Toffol pedir para sair. É a solução um. Qual

que é a outra solução que tem? Não tem, porque é verdade que não tem. Se ele não pedir para sair, todo o resto foi fechado à porta pelo Alexandre de Moraes. No caso do Bolsonaro, o Alexandre Moraes enfrentou um monte de coisa. Inclusive aqui, ó, Goné poderá tirar o pirulito contaminado de Tofoli.

Goné pode pedir para o Tofol sair da relatoria do caso master e ir para outro lugar, né? A verdade é que pode, mas se o o Augusto Aras fez esse pedido pro Alexandre Moraes também e o Alexandre Moraes falou que não, não aceito não então o Tofol pode da mesma forma se o Tofol não quiser sair dizer: "Olha, seguindo a jurisprudência do Alexandre de Moraes que não aceitou tal pedido de sair da da relatoria do caso, eu também não vou sair da relatoria desse caso, não vou continuar na relat não não reconheço o caso aí desse eh dessa suspeição apontada pelo Gonê, né? Agora, é lógico, isso pode subir para o pleno do STF, que pode, neste caso, tirar a relatoria do ã do do Tofoli, tá? Porque eles podem pode recorrer, né? O Gonê pode recorrer pro Supremo e daí o Supremo pode de fato tirar o TOF. Na

época o Aras recorreu, mas o o pleno eh decidiu que o o Alexandre Moraes estava certo, né? Então agora, cara, fica fica essa coisa estranha aqui. Se isso acontecer, vai ser lindo. Como eu já falei para vocês, eu quero que o Tofol se ferre completamente nessa história. Por mais que isso vá abrir mais uma vaga para o Lula botar outro ministro do STF e talvez resolva parte dos problemas do Lula, eh, a verdade é que tirar o ministro do STF já é uma vitória pra gente, já mostra que aquele negócio que o pessoal fala, não, que não pode criticar o STF. Uai, olha o que vocês

estão fazendo. Estão criticando isso. Isso aqui não é uma uma uma antidemocrático às instituições, não é? A imprensa não tá fazendo aqui o ataque antidemocrático que, né, eles dizem que nós fizemos lá em 2019, quando criticamos as decisões do pessoal do STF. Ah, não, mas não pode criticar o STF porque criticar o STF é antidemocrático. Tá todo mundo

criticando o STF aqui. Toda a imprensa em unísono, né? E estão falando que o Goné pode pedir a suspeção do Tofali. Se o Goné fizer isso, existe a chance realmente do pleno, né, do do do do de todo o o o STF fazer essa coisa. Mas mas tem em mente, isso daí vai queimar o STF. Por quê? Porque vai est os outros

ministros queimando o Tofle. O Tof sai queimado dessa história, né? Aqui, ó. A atuação do Tofoly no causo, no caso master causa desconforto já há muito tempo. A grande dúvida que eu fico só é essa. Como é que a atuação do Alexandre

de Moraes no caso Bolsonaro, não causou esse mesmo desconforto no pessoal? O que eles estão vendo aqui é basicamente a aplicação dos mesmos princípios do Alexandre de Moraes no processo jurídico, né? Aqui, ó, cresce no STF a pressão para que Tofol deixa o caso master. Delegados escancaram interferência no STF no caso master. E aí de novo, se o Toffol abrir mão do caso, o que que vai acontecer? Ele perde

o controle sobre as informações que vão ser divulgadas, né? E no momento que ele perder as o controle, agora que ele já brigou com o pessoal da polícia, imagina a situação do Tofol. Eu briguei com o pessoal da polícia, eu botei eles numa posição ruim e agora eu perdi. Eles vão ter acesso completo a tudo. Todas as provas vão estar na mão deles. Imagina o

que que o pessoal não pode fazer para voltar isso pro Tofol, né? O Tofol não vai poder se largar. É o que tá dizendo o pessoal aqui, ó. Segundo aliados, o Tofol não cogita se declarar impedido no caso do Banco Master. Acho lindo.

Briguem, continuem brigando, briguem cada vez mais. Acho lindo isso daí. Vamos ver no que que vai dar essa história, né? O lado triste dessa história, dá para ver que esse movimento para queimar o Tofol tem como objetivo secundário salvar o Alexandre de Moraes. Vão conseguir as duas coisas de novo. Se

conseguir isso pra gente já é vantagem de qualquer forma. Queimar o Tofol já é uma vantagem pra gente e já abre o caminho para queimar o Alexandre de Moraes mais adiante, porque isso não vai diminuir de tamanho, isso vai aumentar de tamanho. Esse caso do Banco Master não tende a diminuir daqui paraa frente, tende a aumentar ainda muito antes de começar a diminuir, né? Isso se não tiver coisas ainda mais sérias do tipo quebra de bancos e colapso financeiro, esse tipo de coisa aqui no Brasil. Então vamos ver como é que vai ser essa história aqui. Mas eu tô tô animado, tá

uma novela bacana essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.