---
video_title: "LULA consegue DESTRUIR sua REPUTAÇÃO (e da ESQUERDA) entre JOVENS com AUMENTO de IMPOSTO e LEI FELCA"
video_id: PK3x67i8tgo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PK3x67i8tgo
video_date: 2026-03-26T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FerJCRamos/status/2036876908198072595
  https://static.poder360.com.br/2026/03/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260323-1.pdf
  https://veja.abril.com.br/coluna/marcela-rahal/o-perfil-do-eleitor-que-lula-mais-perdeu-desde-o-inicio-do-mandato/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/05/taxa-das-blusinhas-receita-federal-arrecada-recorde-de-r-5-bilhoes-em-2025-mesmo-com-queda-de-encomendas-internacionais.ghtml
  https://www.adrenaline.com.br/hardware/aumento-imposto-importacao-cpu-ram-gpu-moba/
  https://www.brasildefato.com.br/2026/02/27/governo-lula-revoga-alta-de-imposto-para-celulares-notebooks-e-outros-equipamentos-eletronicos/
  https://www.tudocelular.com/seguranca/noticias/n250511/lei-felca-grapheneos-verificacao-idade-usado.html
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2036884256828330395
---
O Lula tá perdendo a preferência do eleitorado jovem. Isso é uma coisa muito positiva pra gente, porque vocês sabem, o jovem é o futuro. Historicamente, os jovens sempre foram muito mais à esquerda. Há uma explicação óbvia para isso. É lógico. Quando você começa sua

vida, você não tem nada, né? Você começa sua vida, se você pode até ser rico porque o seu pai é rico, mas você mesmo não tem nada. Então você começa a sua vida no zero, né? Essa hipótese do comunismo, essa ideia do vamos dividir tudo aí, galera, para ficar todo mundo igual parece muito atraente pro jovem, né? O jovem entra num jogo que ele percebe que, [ __ ] tem um monte de gente já com um monte de coisa, eu não tenho nada ainda, tô começando a vida aqui. É uma coisa muito dura. Então,

normalmente você já tem uma uma tendência do jovem de ser mais a esquerda, mais comunista, né, mais socialista. E a esquerda tá perdendo isso, tá perdendo isso por pura burrice, porque o Lula é um cara atrasado que não consegue entender o que tá acontecendo no entorno dele, né? É lógico, isso não é a morte da esquerda. A esquerda tende a criar outros ídolos socialistas por aí, mas é um sintoma muito impressionante. Olha essa essa pesquisa aqui da Atlas Intel, como é que tá a rejeição do Lula dos Jovens? Isso não é uma coisa pontual,

isso é uma coisa que já vem desde lá de trás. Esse essa matéria aqui, ó, de 2025, o perfil do eleitor que mais Lula mais perdeu desde o início do mandato é o jovem. É o que eu falo para vocês, a esquerda tá morrendo, tá deixando o jovem para trás e isso, é lógico, é muito bom para nós, tanto para pro pessoal da direita quanto para nós libertários, tá? Tem muito jovem libertário por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Peleleca Amalela Kenary, Joelson Bolsolista é Bolsolavo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o S Puncher, né, apontou esse esse problema aqui. Olha só, segundo a pesquisa da Atlas Intel que saiu ontem, né, a desaprovação do presidente Lula ultrapassou 70% entre os jovens de 16 a 24 anos, que é o jovem que vota, né?

Aqui, ó, 70% é a maior desaprovação do Lula é entre o mais jovem, né? Aí me vem o senhor professor aqui, ó, o cara com a bandeirinha vermelhinha aqui, deve ser, deve ser comuna, né? Tá dizendo aqui, ó: "Eu sou docente", é professor, é lóg a gente já viu, né? "E trabalho com alunos nessa faixa etária, posso afirmar sem medo de errar. O índice de alienação é gigantesco, meu amigo. Alienado é você,

esse pessoal que tá sabendo, você que tá alienado, os professores de esquerda que igual igualzinho ao Lula, ficaram presos no passado, nas fórmulas socialistas do passado, né? E é nessa alienação que repousam as chances da extrema direita. O retrocesso civilizatório é patente, o cara tá preocupado. É para ficar mesmo. Realmente, se você olhar aqui a a avaliação do Lula, né? A gente já falou

essa essa pesquisa, eu já fiz um vídeo ontem sobre ela. Eh, e eu apontei aqui que não tem nenhuma grande diferença nessas coisas todas aqui. E é verdade, não tem nenhuma grande diferença entre o que a gente tem visto, tá? Essa essa derrota do Lula entre os mais jovens não é de agora, já vem já de algum tempo. Aqui, ó. Eh, aqui essa pesquisa aqui tá

falando do do Paraná Pesquisas, né? E naquela época o os jovens começaram a desgostar mais do Lula do que gostar. E agora isso esse negócio tem crescido aqui, ó. Os jovens de 16 a 24 anos desaprovam, 72% desaprovam Lula e só 26% que aprovam. O pessoal de 25 a 34 anos ainda tem uma desaprovação muito grande.

Eh, 62 a 37, um pouco menor, né? Aí com 35 a 44 anos começa a ficar quase que igual aqui, 52 a 47%. Aí na na minha faixa etária de 45 a 59 é que tá a tragédia que fica o pessoal que aprova mais o Lula do que desaprova, né? É o pessoal que vê televisão, que assiste Rede Globo. Eu falo falo isso sem medo de errar, porque eu, você sabe, eu conheço muita gente da minha idade, eu eu sempre gostei muito de tecnologia, sempre fui muito apegado a coisa, a novidades, então eu não sofro deste mal, mas tem muita gente da minha idade, colegas meus, pessoas que estud estudaram comigo, que fizeram faculdade comigo, que eu conheço, que são totalmente avessas a tecnologia e eh com isso esse pessoal assiste Rede Globo.

Esse é o problema. É aqui que tá o problema, né? Aí o pessoal aprova o Lula mais do que desaprova. Entre 60 e 100 anos já tá empatado de novo aqui. Fica empatado outra vez, né? Mas o que chama atenção é

isso, né? Como é que o jovem agora está desaprovando o Lula? E vamos combinar, esse negócio do Lula de perder o eleitor jovem é por um motivo muito prático, muito claro, muito óbvio. O Lula se esforçou para isso. Ele fez tudo que ele devia fazer para perder o eleitor jovem.

É impressionante. Aqui, ó, taxa das blusinhas já começou ferrando geral, porque taxa das blusinhas, vocês sabem, o jovem, principalmente as mulheres jovens, adoravam comprar coisinhas na Shen, na Choping, não sei que lá, blusinha baratinha e coisa e tal, chegava aqui maravilhoso, uma coisa legal para caramba, né? E e ele acabou com isso, acabou. Hoje em dia as compras internacionais são muito pequenas e o valor é astronômico, quase o mesmo valor que você paga aqui no Brasil. Ou seja, os logistas aqui no Brasil compram as bujingangas lá na China, trazem para cá e te vendem caro. Você não pode ir lá e

comprar da China diretamente, não, tem que pagar imposto, não sei que lá. Um absurdo completo essa lei, essa taxa das blusinhas. E eu falei para vocês, isso vai pegar, o Lula vai pegar e pegou justamente no jovem, né? Porque a pessoa mais velha mesmo, a mulher mais velha, o homem mais velho, ah, já tem um pouco mais de dinheiro, já tá um pouco mais estabelecido da vida, já compra coisas de mais qualidade, coisa e tal, e meio que não não vai ficar esperando seis meses para chegar uma blusinha, né? Nem é nem é isso tudo, né? Demorava o quê?

Uns 20 dias às vezes nem isso, né? Eh, para trazer a blusinha, né? Mas o jovem, pô, o jovem pro jovem é ótimo, pô. Um negócio baratinho que você paga ele compra pelo celular, tudo dentro do ecossistema que eles estão acostumados. Era uma maravilha. O jovem adorava isso.

Só quem não gostava disso era o quê? Era o governo, porque arrecadava menos. Lula gosta de roubar sociedade, gosta de cobrar muito imposto. E os logistas brasileiros que ficavam nessa, né, que importavam essas coisas da China, eles não conseguiam vender as coisas da China aqui no Brasil porque, né, aí ficava com preço mais alto aqui. Não tem que proibir de comprar da China, a gente compra você, mas os jovens não podem comprar não. O eleitor não pode comprar

diretamente da China não, né? Então, taxa das blusinhas, o governo Lula foi lá com vontade, vou matar o pessoal que mais gosta de mim, porque muito jovem votou no Lula em 2022, tá? Então, pronto, e não foi só isso. Não satisfeito com esse trabalho de sacanear o jovem diretamente, né? Ele elevou imposto de importação para CPU, RAM, placa de vídeo, placa mãe e mais um monte de coisa. O jovem adora jogar, meu

amigo. Muita gente tá aí nessa nessa faixa etária de 16 a 24 anos, até um pouco antes disso. O pessoal montando seus micros para jogo, querendo comprar coisa, melhorar o micro e coisa e tal. Isso é o que antigamente, na minha época era o pessoal que queria montar carro, não sei que lá. O pessoal dava importância para carro, para arrumar carro, né? Hoje em dia o jovem dá mais

importância para micro, [ __ ] tem que ter um micro bacana e coisa e tal. E o Lula matou esse troço aumentando imposto de tudo. Agora aqui, ó, aumento máximo para GPU, CPU e memória RAM é de 12%, né? E isso aqui porque o Lula voltou atrás, tá? Porque originalmente ia ter também aumento de impostos para celular, notebook e outros equipamentos eletrônicos. Ia aumentar um monte de

coisa, o preço um monte de coisa. O Lula voltou atrás em parte desses aumentos de imposto, né? E por que esses aumento de imposto? Porque o Lula quer sacanear pessoal, o pessoal jovem mesmo quer sacanear todo mundo mesmo. Só isso. Para

botar dinheiro no bolso e poder dar pros amigos empreiteiro dele lá, uns amiguinhos lá que ganha dinheiro na nas empreitadas por aí, né? Aí, e pior do que isso tudo, né? Eh, agora a lei Felca, né? A lei Felca aqui tá falando sobre o grafine OS, que é mais um sistema operacional que falou que não vai implementar a verificação de idade de nenhum tipo e, portanto, está restrito ao Brasil, tá? E eh não é só o Brasil, parece que tem também na Califórnia tem uma lei dessa, tem uma parada dessa aqui, ó. É projeto de lei,

não sei que lá da Califórnia e o ECA do Brasil. Então o não pode mais usar o grafine OS no Brasil. Segundo a grafine OS, eu já falei para vocês que isso é besteira, porque na verdade você vai comprar o grafine OS, vai instalar no seu computador e no seu celular e [ __ ] a proibição do do Lula, né? Mas a verdade é que isso mais uma vez pegou a galera mais jovem. Eu falo para vocês a lei fel, eu vou te falar um negócio.

Teve até gente que gostou, o pessoal mais velho, papai e mamãe que não querem ter o trabalho de educar os filhos, né? Que que que é é preguiçoso para educar os filhos, prefere que o governo eduque os filhos para ele. Ficaram satisfeitos. Isso tem que proibir internet. Não entendo esses joguinho. Não entendo

essas porras desse joguinho. Por que que meu filho fica jogando esse joguinho aí? Não entendo essas porras aí. Tem que proibir mesmo. Não interessa não. Vai

jogar na rua, moleque, como eu fazia antigamente. Vai lá jogar Bilosca na rua, peão, né? Esse pessoal, esses pais gostaram, mas aí é o que eu falo para vocês, é o que tá dando aqui pro Lula. O pessoal de 45 a 59 anos, né, até tem alguma provação que o problema é que o pessoal mais jovem, [ __ ] nenhuma, ficou puto da vida com isso. E isso é uma merda, como eu falei para vocês, principalmente porque o pessoal menor de 16 anos também tá puto com a lei felka. E esse pessoal, embora não

vote, né? Quem tem menos de 16 anos não vota, eles têm um peso na internet, eles discutem na internet, eles participam das coisas da internet, eles eles dão opinião e falam. E e isso já é uma merda pro Lula, eu diria que eles são muito mais ativos na internet. O pessoal de 16 a 24 anos, ou melhor, o pessoal antes dos 16 anos, vamos colocar aí de 12 a 16 anos, esse pessoal é muito mais ativo do que o pessoal da minha idade, de 45 a 59 anos. É muito mais ativo que esse pessoal, pode ter certeza. Ah, tem meia

dúa de pais aí que tem Facebook, Instagram e de vez em quando bate um papo na internet. Até tem, mas o pessoal mais jovem é muito mais ativo, então acaba eh eh dando uma sensação muito maior de desaprovação dessa medida da lei felca. E não tenha dúvida, essa medida da lei felca foi uma merda, porque não vai resolver o problema. Não resolveu nada de ah, mas é para proteger as crianças. É para proteger as criança, né? Não vai proteger criança [ __ ]

nenhuma, porque os os pedófilos vai tudo começar a falsificar a identidade, vai entrar do mesmo jeito, não vai fazer diferença nenhuma para eles. O que vai fazer encher a [ __ ] do saco de criança que vai ter que começar a contornar, arrumar mecanismo para contornar os bloqueios ali, né? Então o pessoal ficou puto com essa lei felca e essa lei felada pelo Lula. O Lula que botou essa lei felca aí na na mesa e o Lula que queria, porque o Lula que quer controlar a internet. É o que eu falo para vocês, o grande problema do Lula é que o Lula tá atrasado, meu amigo. O Lula tá tá no

passado. Ele não sabe mais como é que funciona o mundo moderno. O Lula não tem celular, cara. Para você ter uma ideia, como é que esse cara vai entender o mundo nosso hoje, né? Quer ver, ó? Teve

até um caso aqui, ó, engraçado para caramba do Lula passando, passando pito num cara que tava usando o celular na reunião dele. Não, gostou. O Lula tá nervoso também, né? O Lula tá nervoso porque tá perdendo as pesquisas de opinião pro Flávio, né? Tá cada vez mais nervoso o Lula. Olha só o Lula, que

nervoso, porque o cara tava usando o celular na palestra dele lá, ó. Você tá vendo? Você tá no celular. Sabe o que acontece com você no celular? Você não tá nessa reunião. Você não tava ouvindo

eu falar, tá? Você não tava ouvindo eu falar. Essa é a desgraça do celular. É que você pensa que tá, mas não tá. Você pensa que tá aqui, mas você tá conversando com a China, com a Austrália, com os Estados Unidos. Peguei

você em Fraga. Agora eu ia falar de de Alcânara, mas deixa eu contar. Alcânraara. São 30 78.000 ha.

>> Lula ficou puto, meu amigo. Ficou puto porque a pessoa tava usando o celular na palestra dele ali no no grupinho dele ali, né? Lula tá nervoso para [ __ ] Tá muito nervoso, bicho. Tá perdendo apoio. Já viu que o pessoal não gosta dele. E pior, de novo, ele não entende

como é que o pessoal atua. Olha só, eu dei muita aula, né? E e e realmente é um é um saco o pessoal ficar usando celular. Você vê que o pessoal tá no celular, você tá cagando pra sua aula, tá vendo o celular. Mas é verdade, meu amigo, é que é assim mesmo que funciona hoje em dia. Não existe essa coisa não.

Por isso que eu acho essa plataforma do YouTube muito mais condizente com aprendizado do que o modelo tradicional de aula. A verdade é essa, porque as pessoas assistem quando elas querem, quando elas têm interesse, elas podem pausar, podem parar e coisa e tal. É muito mais razoável pro esquema atual do que a aula tradicional de todo mundo sentado numa sala e vendo as coisas, né? O Lula tá atrasado. Esse é o grande problema do Lula. Ele tá velho demais

para isso. E como ele, uma boa parte da esquerda, tá? A esquerda vai morrer por causa dessas brincadeiras de querer aumentar imposto a todo custo e ganhar dinheiro e ganhar dinheiro e ganhar dinheiro e controlar internet, coisa e tal. E vão se [ __ ] nisso porque o jovem não gosta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.