---
video_title: "COAF e PF no INQUERITO das FAKE NEWS: MORAES é o NOVO \\"CASEIRO FRANCENILDO\\" vazado pelo LULA"
video_id: FmcsCeUn2MA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmcsCeUn2MA
video_date: 2026-01-16T23:51:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/violacao-de-sigilos-investigada-por-moraes-e-novo-caso-francenildo-diz-ministro-do-stf/
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-inclui-coaf-e-receita-federal-no-inquerito-das-fake-news/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Esc%C3%A2ndalo_da_quebra_do_sigilo_banc%C3%A1rio_do_caseiro_Francenildo_Costa
  https://piaui.folha.uol.com.br/materia/o-caseiro/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/297790/stj-julgara-caso-sobre-quebra-de-sigilo-bancario-do-caseiro-francenildo-costa
---
Rapaz, olha que coisa. Tão falando que a violação de sigilos investigada por Morais é um novo caso Francenildo. Vocês lembram do caso Francenildo, que foi era o caseiro do Palosse que falou na CPI que o Palosse encontrava com a era república de da de São Bernardo, que ia um monte de gente para fazer eh coisa para um pal, não sei que lá. Meu amigo, a esquerda perseguiu, o cara destruiu a vida do Francenildo, que era só um caseiro, é o cara contratado lá do caseiro lá, mas investigaram as contas dele, investigaram a coisa, tentando desqualificar o cara. Sabe o que que significa aqui, ó? Aqui, ó. Segundo o

integrante da corte confidenciou o radar, um graúdo aliado de Lula estaria envolvido na violação de sigilos. Eu tô falando para você, meu amigo, eu fal assistisse o Anapso, não perdi esse tempo todo. Eu tô falando é o Lula que tá por trás desse negócio, desse ataque, o Alexandre de Moraes. É óbvio que é é só ver o interesse, quem é que tem interesse nessas coisas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque meu amigo babou, cara. Esse daqui eh eh teve

a tal da reunião com o pessoal todo. Eu vou falar até em outro vídeo da reunião que teve do pessoal todo lá, mas eu duvido muito que o clima tenha sido pacífico. Eu sou Peter Turgún, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por operadores Slumberg, Cristiano Fischer e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz o Robson Boninho do Radar, que vocês sabem, é de esquerda, né? Que a violação de sigilos investigada por Moraes é o novo caso Francenildo, cara. Caso caramba, meu amigo. Aqui, ó, o Morais ele colocou a

coafia, Receita Federal no inquérito das fake news. [risadas] Eu falei para você, Mich, inquérito do fim do mundo, cabe tudo ali. Nunca vai acabar esse inquérito, né? A menos que a gente consiga tirar o Alexandre de Morais de lá, né? Então, botar o COAF e a receita no inquérito das fake news.

Ministro do STF quer apurar os suportees, vazamentos de dados fiscais de integrantes da corte. Porque lembra que que tá acontecendo, né? E e o que ele quer é punir os jornalistas. Para punir os jornalistas, ele tem que partir do princípio que os dados que a Malu Gaspar publicou e coisa tal não foram dados meramente de fontes jornalísticas, foram vazamentos de dados confidenciais e não sei que lá, né? E daí ele tá investigando esse troço, né? E aí,

segundo diz ele que esse caso é um novo caso Francenildo aqui, ó. Inquéritos abertos por Alexandre Moraes para investigar a violação de dados e ministro do STF. Ele agora, ao invés de abrir um inquérito novo, o que que ele fez? Ele botou no inquérito das fake news. Pronto, é o inquérito do fim do mundo. Achei de mor tudo vai pro

inquérito das fake news. É exatamente por isso que esse tipo de inquérito é proibido pela Constituição brasileira. Inquérito tem que ter um caso específico num tempo específico, um fato que aconteceu específico. Se tem um fato diferente, você investiga em outro inquérito. Você não usa o mesmo inquérito, né? Esse tipo de coisa. Sabe

quem é que usava o mesmo inquérito para investigar a [ __ ] toda? Os milículos lá em 64. Eles fazer exatamente isso, abriram o inquérito e ficava botando todo mundo no inquérito para ficar punindo as pessoas com medidas cautelares, né? Então tá aqui, ó. O inquérito aberto por Alexandre de Moraes para investigar a violação de dados do ministro do STF e de familiares sustenta que todos os 11 membros do Supremo teriam sido vítimas da devastaça ilegal no COAF na Receita Federal. Segundo o

ministro do STF, um graúdo aliado de Lula estaria envolvido na violação dos sigilos. Hum, rapaz, um graúdo, porque você sabe, né? Um graúdo aliado do Isso, isso eu falei também aqui desde o início. É lógico que não vai ser o seu Zé lá, o Zé, seu Zé das Cov, do COAF lá, que vai chegar vou botar o minha minha minha minha minha meu login e senha aqui no sistema e vou espionar o Alexandre de Borais. É lógico que o Zé das Cove do COAF não vai fazer isso, nem o Zé das Cove da Polícia Federal, porque eles sabem que qualquer login que ele faça no sistema, que ele comece a procurar a pessoa, isso fica registrado lá. E ele

sabiam que isso ia dar merda. Aí se vai dar merda, o nome dele vai est na merda, né? Então, evidentemente que a pessoa que fez isso fez isso com algum embasamento, né? É lógico que fez com algum embasamento. Então, ou seja, e e algum embasamento só pode ser de quem? Nessa nesse caso não é

embasamento do gerente dos chefes. Embasamento possível aqui é do Andrei Rodrei Rodriguez, da o superintendente da Polícia Federal ou então do próprio Lula. Só vejo essas duas possibilidades e tirando isso, ou do Galípolo, do Banco Central, porque o COAF é ligado ao Banco Central. Então pode ser Galípolo, pode ser o Andrei Rodrigue e pode ser o Lula, um desses três. Nenhum funça lá do do COAF ou da Polícia Federal iria pegar e botar o login dele. Todo todos eles

sabem que botar o login ali, meu amigo, vai aparecer nas buscas. E lógico que no momento que você acusa o Deus sol lá, o Rei Sol, Luís X do Brasil, que é o Alexandre Moraes, que pode tudo, evidentemente que isso ia se voltar contra você, né? Pessoal não é maluco, né? Até são meio louquinho, mas não é maluco de comer cocô no café da manhã, né? Então, ou seja, esse pessoal não ia fazer isso de graça, só fez isso porque teve um incentivo muito grande. Um

graúdo aliado de Lula estaria envolvido na violação dos sigilos. Quem seria esse graúdo aliado do Lula que tava envolvido nessa violação dos sigilos, hein? Tem uma uma quarta possibilidade, tá? Tem o Lewandowski. Será que foi o Lewandowski?

Porque assim, eu não consigo ver outras outros nomes dessa parada. Isso justificaria até o porquê do Lewandowski tá pulando fora. O Lewandowski viu que ia dar merda para ele e quis puxar o carro rapidinho, né? Eh, eh, como eu falei assim, não ia ser o o Funça ali, o Zé das Couve do COAF, o Zé das Couve da Polícia Federal, que entrar com o loguin dele lá e puxar a ficha do Alexandre de Moraes. Não faz sentido isso. O chefe

também não ia ser isso. Ou ou foi o Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, isso é uma possibilidade. Ou foi o Galipolo, chefe do Banco Central, é outra possibilidade. Pode ter sido o Lewandowski, que é o ministro da justiça, que que é o, em tese, é o chefe do Andrei Rodriguees, né? Pode ser o Hadad, que é o ministro da economia, né?

Ou pode ser o Lula, não importa. Seja lá quem fez, fez a mando do Lula. Evidentemente, quem tá por trás dessa história toda é o Lula. Nenhum, nenhuma dessas pessoas iria fazer uma lambança dessa por conta própria, né? Viu tudo acontecer. É um francenildo dois, diz o

magistrado, referindo-se ao escândalo do caseiro do Antônio Palóz, que teve as contas devaçadas de forma ilegal. Então, lembrando o que que é o caso Francenildo, porque muita gente que tá assistindo o meu canal aqui nem lembra o que que é Francenildo. Isso aconteceu em 2005, 2006. Muita gente que assiste o meu canal nem era nascido nessa época. Mas enfim, o que que é o caso Francenildo Costa? A história é a

seguinte, estourou logo no primeiro governo Lula o escândalo do mensalão. Vocês lembram do escândalo do mensalão, né? que o Lula desviava dinheiro para pagar os parlamentares diretamente. O governo contratava uma agência de propaganda, que era a agência da da do Marcos Valério lá em Minas Gerais, contratava propagandas super caras. o a empresa até fazia propaganda, a agência até fazia as propaganda, só que o dinheiro, na verdade, era desviado e voltava pro PT e o PT pagava deputados com isso. Antes disso, porém, teve um

outro escândalo que foi o escândalo dos bingos, porque descobriram que tinha corrupção dos bingos, porque os bingos foram autorizados aqui no Brasil uma época, nessa época, né? E e nesse escândalo dos bingos, né? No dia 14 de março de 2006, fizeram uma CPI no Congresso e chamaram esse caso que esse senhor que é o Fran Cenildo Santos Costa. É um sujeito humilde, tal, é um caseiro. Caseiro aquela pessoa que você contrata para ficar na sua casa cuidando da casa ali, né? E o o Palócia,

no caso, tinha uma casa muito bacana lá no lago sul, lá em Brasília, uma casa muito rica e contratou o Francenildo Costa para ser o caseiro, para cuidar da casa lá, né? E aí o Francenildo Costa foi foi na na CPI da do do dos bingos e disse que era a casa do lobby da República de Ribeirão Preto. Ele disse que o Paló entrava lá com um monte de ministro, um monte de gente frequentando. Aqui, ó, o Franil declarou ter visto o então ministro frequentando a mansão para reuniões com lobistas acusados de interferir em negócios de interesse do governo Lula para partilhar o dinheiro da coisa e abrigar festas animadas por garotas de programa. Isso super normal lá em Brasília isso, tá? Para quem não sabe, a

coisa mais normal do mundo. Tem todo hoje, nesse momento, você tá vendo esse vídeo, tem gente lá em Brasília fazendo alguma festa com garota de programa em alguma mansão da zona sul com lobistas e coisas. Vocês acham que, ah, descobriram, não vamos fazer mais [ __ ] nenhuma, nego caga, nego come isso aqui no café da manhã, meu amigo, de escândalo e coisa e tal. É divertido para esse pessoal, né? Mas aí qual que foi o problema? O problema é

que eh teve isso, né? Isso acabou abalando o Antônio Palosósi. O Antônio Palossi era o ministro, era o Hadad Lula na época, né? Era o ministro da economia do Lula na época, né? E daí ele acabou saindo do governo, tendo uma confusão danada. O Palosse, muita gente via

Palosse como o substituto natural do Lula, tá? As pessoas talvez hoje não tenham essa noção, mas o Palosse era o número dois do Lula. Ou seja, em princípio, né? O Lula ia fazer o Lula 1, Lula do E muita gente apostava que quem iria substituir o Lula depois seria o Palósia. Você é um cara que é de muita confiança do Lula e coisa e tal. E e

você você é mais novo, nunca ouviu falar do Palóse. Por quê? Porque o Palosse caiu em desgraça por causa do Francenildo, né? E aí, meu amigo, o pessoal do PT, é o que eu falo, gosto de cancelamento, cara. O pessoal gosta de dizer não, porque a direita gosta de cancelar as pessoas, a esquerda é muito pior, cara. Que que o pessoal fez, né?

quando o Franildo, né, começou a a abrir o bico falando dessas coisas da festa lá na CPI, coisa e tal. A esquerda que estava no governo Lula, que era o COAF e a Polícia Federal na época, não vou botar aqui o meu login aqui, vou baixar tudo do Francenildo para jogar pra imprensa, para dizer que o cara tem podre, não sei que lá e acharam um monte de podre na vida do cara. O cara é um [ __ ] pô. Não tem nada. Mas eles fazem esse escândalo, né? Não, que ele, sei lá

o que que ele fez de errado. Nem lembro o que que ele fez de errado. Aqui, aqui, ó, a revista época da Editora Globo divulgou um extrato da conta bancária do Francenildo dizendo que ele recebeu R$ 38.000. A implicação é que alguém teria pago pro Francenildo para ele falar contra o Pal, entendeu? E e depois fizeram outras

escândalos, não porque mais três parcelas de um total de 24.000, não sei que lá. Só que o caseiro apresentou recibos bancários, explicou que não recebeu isso daí, mais três parcelas, não sei que lá, do seu suposto pai biológico, empresário do Piauí, como parte de um acordo para não fazer um processo de paternidade. O empresário e a mãe do caseiro confirmaram a história, ou seja, o os as teclas do PT lá, os minions do PT lá, invadiram o sistema, quebraram o sigilo do cara para constranger o cara, para dizer que o cara era um vendido, não sei que lá e tentar preservar o Palace. E no final das contas o cara não tinha nada de errado, explicou a origem do dinheiro e não sei que lá, saiu na imprensa e coisa e tal. E aí teve a investigação dessa

quebra de sigilo, porque, né, e alguém foi lá e e vazou esse dado, né? E aí tão dizendo que o caso do Alexandre de Moraes é um Franildo dois, né, com uma diferença bem pequena, né, porque agora o Francenildo era um pobre coitado, [ __ ] era um mané lá em Brasília, né? O Alexandre de Moraes não é o Mané, né, meu amigo? O Alexandre de Moraes ele ganha dinheiro, né? Eu sei. Veja bem,

você talvez você não tenha essa noção, tá? Mas esse pessoal do STF, eles são ricos, eles tm muito dinheiro, muito mais do que você, muito mais do que eu, muito, mas eles convivem com gente que tem tanto mais dinheiro do que eles. O Vorcaro, por exemplo, o Vorcaro tem muito mais dinheiro que o Alexandre Moraes, muito mais dinheiro que o Gilmar Mendes. Então assim, talvez você não perceba essa distinção, mas é isso. Eles se acham pobres. O Alexandre de Morais

se acha um Franildo. Eu sou meramente o caseiro aqui do STF, não sei que lá. e tão me sacrificando aqui por por um crime muito maior que é entendeu? Entendeu a parada? Porque realmente esse pessoal ganha muito dinheiro, muito mais do que a gente, mas eles tem contato com gente ganha muito muito muito mais dinheiro do que eles, né? Então tem um

escândalo desse caso aqui agora aqui, ó. O STF julgará o caso da quebra de sigilo do do caseiro Francenildo Costa, né? e fizeram essa história toda aqui, arrumaram essa confusão toda aqui. No final das contas, tão dizendo que essa violação agora é o novo caso Francenildo, ou seja, uma turma de aloprados do PT para ajudar o Lula, para ajudar o Lula, né? Pode ser. É o que eu

falei para vocês, isso ajuda muito o Lula, né? Só que eu eu acho que o erro aqui é achar que foi um um grupo de aloprados que fez isso. No caso do Francenildo, foi exatamente isso, tá? Foi um grupo de aloprados petista querendo ajudar o Palosse que fez isso aqui. Não, aqui o Lula tá fazendo se propósito. O Alexandre Moraes caí essa

altura. Só tem vantagem pro Lula. O Lula ganha mais uma vaga no STF. O Lula distrai todo mundo do escândalo do INSS do filho dele. O Lula eh consegue consegue emplacar o Messias porque quem tá barrando o Messias é o Alexandre de Moraes. E mais do que tudo isso,

excepcionalmente o Lula conseguiu o acordo com o Trump lá. talvez tenha prometido pro Trump entregar a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja de prata para ele. Não sabemos se foi isso, mas é uma hipótese, né? Ou seja, tem muita vantagem pro Lula nessa história. Tá na cara que seja lá quem fez esse negócio do Francenildo 2.0, aqui

Alexandre de Moraes, na verdade não é o o não é o o o aloprado do PT, é o próprio Lula que tá mandando isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.