---
video_title: "EQUIPE de LULA promete \"BANHO de LAMA\" para SUPERAR o CASO MARCOLA: NÃO falta LAMA para LULA"
video_id: 1Uet_6-z0Lc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Uet_6-z0Lc
video_date: 2026-08-11T22:15:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-banho-de-lama-eleitoral-que-deve-vir-a-tona-apos-caso-marcola-atingir-entorno-de-lula/
  https://diariodopoder.com.br/destaque-3/ninguem-foi-mais-intimo-de-lula-que-marcola-aquele-que-recebia-dinheiro-de-lobista
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/o-marcola-de-lula-nao-deixou-so-saudades-no-planalto-deixou-um-colega
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/11/planalto-cobra-assessor-sobre-relacao-com-roberta-luchsinger-apos-desgaste-com-caso-marcola.ghtml
---
Olha só, o governo Lula tá dizendo que vem um banho de lama por aí, tá? Olha só, banho de lama eleitoral deve vir a tona após caso Marcola atingir o entorno de Lula. Ou seja, que que eles estão dizendo? Que Lula tá sendo atingido pelo caso do Marcola, tá se sentindo acuado com um monte de coisa para explicar e não sei que lá tá pegando mal o caso do Marcola, que era muito próximo do Lula. Mas para não se preocupar não, que na época na quando começar a campanha vai ter um banho de lama para tudo quanto é lado, vai ter lama para todos os lados nisso daí, né? E eu não tenho dúvida

nenhuma que vai ter. É, já teve 2022, vai ter agora de novo também. Mas há um problema que esse pessoal não tá contando, é o problema que eu falo para vocês. A população não é burra. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não acontece com oposição, acontece com o governo. Então, a

quantidade de problemas que pode ter no governo Lula é muito, é infinitamente maior do que a lama que pode eventualmente ter no, no caso do Flávio Bolsonaro, que não é do governo. A gente já viu esse caso acontecer no caso do Dark Horse. Em outros casos também isso vai acontecer no final das contas, né? É lógico, quem não gosta do Flávio, quem quer encarar o Flávio como um cara ruim, vai acreditar em tudo que aparecer. Mas o pessoal que olhar a coisa de forma aberta entende que que negócio é esse? Corrupção é uma coisa que acontece

no governo, meu amigo, porque é o governo que tem o poder ali, né? Em 2022 esse fato atuou contra o Bolsonaro. Acusaram o Bolsonaro de um monte de coisa. E embora Bolsonaro não tenha não tenha colado nada das acusações de corrupção contra o Bolsonaro por motivo simples que Bolsonaro não faz esse tipo de coisa, eh, mas fica a dúvida, né? No caso do Bolsonaro, ficava a dúvida em 2022, agora não tem mais isso. No caso

do Lula, a situação é muito pior. O Lula já é um corrupto conhecido, né? E ainda tem um monte de lama para surgir aí do lado do Lula. Eu não tenho dúvida nenhuma. O Jalon já avisou que vai jogar tudo no ventilador, vai jogar as penas dentro no ventilador para tentar atingir o Flávio Bolsonaro, mas não vai conseguir porque exatamente corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Eu

sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por líder do governo Janja no Congresso, Lula Analógico, Flávio Digital e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, banho de lama eleitoral que deve vir à tona após o caso Marcola atingir o governo Lula. O pessoal do Lula tá preocupado, o jornalista aqui, evidentemente, redação da Veja, [risadas] Lulista Ferrenha, aquele pessoal que comemorou em 2022, né? E então tá preocupado com isso, tá vendo que caso Marcola tá atingindo o Lula, né? Mas aí ele fala que não, para não se preocupar.

Então, olha só, a saída de Marcola do entorno do presidente Lula e a escolha de sei lá quem para assumir a função abre uma nova etapa no esforço do governo para afastar da campanha o desgaste provocado pelo episódio envolvendo o ex-chefe de gabinete. Olha só, eu ainda falo para vocês, a gente não sabe se não envolveu o Lula, tá? Porque que R$ 250.000 R$ 1000. É isso de conta que o Marcola tinha com Roberto Luxinger. Não teve nenhuma contazinha da

Janja que ele pagou nesse esquema. Não, nenhuma contazinha do Lula que ele pagou nesse esquema, não, né? Mas enfim, eh, do ponto de vista apresentado por fulano de tal, e o colunista fulano de tal avaliou que o novo auxiliar, colega, eh, chega à comissão de manter a descrição, enquanto a proximidade das eleições deve transformar novos fatos negativos envolvendo os principais candidatos em munição eleitoral. Então, ou seja, o que ele tá dizendo é o seguinte: "O Lula contratou um cara, ela botou um cara que é um um picolé de chuchu, uma que não tem gosto nem cheiro e justamente com objetivo de não fazer merda nenhuma. Ó, só não faz merda, tá? Pode fazer o

que você quiser nessa função, só não faz merda, né? Eh, só que o problema é que as merdas já estão lá dentro, meu amigo. A gente já sabe que além do Marcola, tinha mais pelo menos mais uma pessoa lá dentro que tava que já foi denunciada pra Polícia Federal recebendo dinheiro da Roberta Luxinger, né? Eh, o caso Marcola tornou-se uma forte dor de cabeça para o Lula e uma mistura de interesses estranhos ao que é a atividade pública. Isso sempre foi atividade pública do Lula. O Lula sempre

foi corrupto. Que é essa? Que coisas estranhas? Atividade pública. Não, isso é o conceito de atividade pública do Lula. É roubar, é roubar

dinheiro, é fazer negociata, é corrupção. Sempre foi assim. Esse cara, o, o Robson Bon nasceu ontem, é isso? Ele tem um dia de idade. É isso que só pode ser, cara, né? O, eh, segundo o

colunista, optou por colocar em seu lugar alguém encarado de conduzir a rotina sem produzir novos problemas. Vamos ver se vai conseguir e, né, na na avaliação de Bonim assume com a orientação bastante objetiva, evitar protagonismo, né? Essa mudança acontece no momento no qual, segundo Boninho, o governo tenta superar o desgaste do episódio e os esforços na reta final do mandato da disputa eleitoral. análise apresentada no programa é que enquanto o Palto procura virar a página, os avanços das investigações da Polícia Federal mantém o assunto no debate político. Mais coisa vem por aí em cima do Marcola, tá? Aqui,

ó. Eh, ninguém foi mais íntimo do Lula que Marcola, aquele que recebia dinheiro do lobista. Marcola não deixou só saudades no planalto, deixou um colega lá dentro também, né? Ou seja, tem mais coisa para aparecer do Marcola, não vai ser fácil ele se livrar disso daí, né? Aí, aí eles vem aqui, ó. E sobre os

efeitos eleitorais desse episódio, né? O pessoal falou que isso, lógico, vai ser usado pela oposição. Tudo que acontece em política vai ser usado, natural, faz parte. Mas para o colunista a dinâmica impulsionada pelas redes sociais. Então, os dois lados da polarização atuam para amplificar dados eh fatos desfavoráveis aos adversários. Se a notícia é

desfavorável ao Lula, todos os opositores e eh os apoiadores do Flávio Bolsonaro vão amplificar, falar disso, criticar e tentar levar esses fatos pra rede particular de cada um para ampliar o desgaste do Lula. Natural, né? A mesma estratégia será usada contra Flávio Bolsonaro. O Bonim ressaltou que a lógica não se restringe ao campo bolsonarista. Na avaliação dele, apoiadores de esquerda também tendem a explorar os episódios capazes de produzir desgaste para o Fláio Bolsonaro. Aí tem dois problemas aqui

que eu falo para vocês. Eles estão achando que vai ser esse isso, né? Banho de lama, né? Um joga lama no outro, né? Aquele negócio todo, todo mundo lameado nos final das contas. Aí não faz

diferença, né? Mas eu já expliquei para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo. A lama que tem do lado do Lula é muito pior que qualquer lamazinha que tenha do lado do Flávio Bolsonaro. Qualquer acusação que façam contra o Flávio Bolsonaro. A lama do Lula, meu amigo, é muito maior. E o Lula

tem uma lama ancestral misturada com ele que vem lá da Lava-Jato, lá da do mensalão, do petrolão, dessas coisas todas, que é uma lama que ele não consegue se livrar dela, por mais que ele tente, por mais que ele invente esse papo de que, ah, não, o processo acabou, então não posso ser considerado corrupto, não sei que lá. Não adianta, paraa opinião pública é um pinguço corrupto mesmo, não tem alternativa, né? E como ele é o atual presidente, a tendência é que as coisas colem nele com muito mais vantagem. tem uma tem uma um pool de lama muito maior para ser jogado no Lula do que eventualmente possa ter contra o Flávio. E tem um outro fator nessa história, como ele coloca mesmo aqui nas redes sociais, o que ajuda é a o engajamento de cada lado. E nesse

ponto você sabe que a direita é muito melhor que a esquerda, né? O engajamento da direita é muito maior nas redes sociais do que a esquerda. Por mais que a esquerda tente fazer coisas, a vantagem que a esquerda tem é só a mídia tradicional. A mídia tradicional é verdade, ela consegue um uma visibilidade muito grande, ela gera um engajamento muito grande também quando fala das coisas. É a maneira como o Lula tem de se de tentar equilibrar mais ou menos esse jogo. Como eu já expliquei

para vocês, a mídia tradicional já tá tão descarada, já tá tão desacreditada que já não tem tanto poder como já teve no passado de queimar uma pessoa, né? Então ele tá dizendo aqui que não, o negócio é banho de lama, né? vai vai jogar a lama contra o Flávio Bolsonaro e vai jogar e o Flávio Bolsonaro vai jogar lama contra o Lula de novo. Ele tá certo, ele não tá errado. O que vai acontecer é exatamente isso, pode ter certeza, né? Foi assim em 2022 também,

né? Eh, aqui, ó, a campanha entrará num banho de lama. Sim. A tendência é que a disputa dos dois polos torne mais agressiva conforme a eleição avança. Provavelmente agora toda a munição dos dois lados estão guardando para divulgar vai começar a surgir e vai ser um banho de lama pros dois lados. Mas como eu

falei para vocês, o grande problema desse papo de banho de lama é que tem um lado com uma um enorme poço de lama monstruoso que é o lado do Lula. O Flá o o Flávio Bolsonaro pode ter alguma coisa que pe que pegue mal para ele, pode ter, né? Mas não vai ter muita coisa no final das contas capaz de chegar perto do que aconteceu com Lula. Esse caso do Marcola é um caso absurdo, é um exemplo disso. E não acabou ainda não, tá? O Lula ainda tá patinando nessa

lama do Marcola aqui, ó. Ninguém foi mais íntimo de Lula do que Marcola, aquele que recebia dinheiro do lobista, tá? Eh, era mais uma era mais íntima do que se imagina a relação de Lula com o Marcola. A rigor, ele não tinha atividade pública, atuando exclusivamente na gestão da vida particular do presidente. Tinha controle de tudo, mais que a primeira dama, inclusive sem as bancárias e e do egov. Era assim, filho,

filha, irmão, precisa de ajuda. Marcola era o contato e resolvia. A informação é da coluna do Cláudio Humberto do Diário do Poder. É o que eu tô, olha o que eu tô falando para você. O Marcola, segundo tão dizendo, só no ano de 2025, supostamente pegou emprestado, né?

Emprestado, entre aspas, né? R$ 250.000 da Roberta Luxinger. Cara, R$ 250.000 é muita conta que foi paga para ele, cara.

Será que foi conta só dele mesmo, né? Ol, olha a coisa, né? Olha que coisa isso, né? O gabinete pessoal cuida da agenda, mas não se suspeita da venda de audiências. Entre colegas dizem que Leal Marcola aceitou ir ao sacrifício, ou seja, ele se colocou no sacrifício justamente porque para ficar culpa nele e não chegar no Lula. Só que pode ter

culpa do Lula. A gente sabe que o Lula sabe dessas coisas. O cara não não ia fazer essas coisas sem o conselho do Lula, né? Então essa é a situação. O Marcola e olha se a polícia tá investigando as contas. Eu quero saber

as contas que foram pag nesse negócio aqui, né? Talvez não tenha conta do Lula propriamente dito, mas se tiver uma da Janja, dos filhos, dos outros filhos do Lula, né, do Lulinha, sei lá quem mais que pode ter de conta R$ 250.000 de conta, é bocado de conta, cara. é dinheiro para caramba, bicho. Enfim, aqui, ó, e o Marco Sabino também diz aqui, ó, mais uma vez, para mostrar que esse esse caso tá longe de terminar esse caso do Marcola. O Marcola de Lula não

só deixou saudades no planalto, deixou um colega. Como de hábito, quando surge uma suspeita no seu entorno, Lula diz que não sabe de nada, até tenta transformar a suspeita na coisa mais natural do mundo. Foi assim com a historieta do empréstimo de Marcola. Empréstimo, tem que botar, entre aspas, o o Sabino não é empréstimo nenhuma. O cara recebeu o dinheiro da lobista. Aí quando a polícia descobriu

que ele tava recebendo dinheiro da lobista, ele devolveu o dinheiro e disse que era empréstimo. Pô, não é assim que funciona empréstimo não, bicho. Empréstimo você tem que ter um prazo para pagar. Tem duplicata, tem garantia, tem alguma né? Então aqui, ó, foi assim que a historieta do do entre aspas empréstimos que o Marcola tinha contraído com a Roberta Luxinger, né?

Quem nunca pediu empréstimo para um amigo? É um filho da o Lula, cara. Se esse empréstimo fosse a coisa mais natural do mundo e não um empréstimo que é chamado de suposto, né, o suposto empréstimo, porque não é empréstimo, né? Lógico que não é empréstimo, né? Por que o presidente da República se apressou em afastar o Marcola antes de vir à tona então chefe de gabinete tinha recebido dinheiro da lobista? Aliás, quem avisou

Lula? Isso isso é outra questão que precisa ser investigado. Isso vazou pro Lula de alguma forma? Isso é obstrução de justiça. É obstrução de vazou pro Lula ou vazou pro Marcola?

Eles ficaram sabendo, no que ficou sabendo, quem forneceu essa informação é a construção de justiça, né? Ajudou uma pessoa acusada no processo com uma informação interna que não era para sair, né? E que empréstimo é esse? Que contraído do começo de 2024 só pago meses depois da da apreensão do celular da Roberta Luxinger em dezembro último, como notou o jornalista Mauro Lauro Jardim, né? Empréstimo estranho, bem suposto mesmo. A lobista depositou

inicialmente 40.000 na conta do Marcola, depois passou a quitar boletos que o gajo lhe enviava. Em geral, isso é coisa de gente que quer esconder a fonte pagadora. Total do suposto empréstimo, R$ 249.000.

É montante que só gente muito amiga mesmo, amiga íntima, empresta, convenhamos, né? E não é o caso. Isso não foi empréstimo, ela tava pagando o serviço dele de apresentar as pessoas, né? E aí ele traz o caso do Berger, aqui a gente já falou do Berger também, né? Berger atualmente despach no Palácio do Planalto como chefe de gabinete adjunto.

Ele é figura histórica do petismo. O delator afirmou na reportagem que Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola e o Berger eram os canais de de Lulinha, o empresário de Roberta Luxinger e do Careca do NSS no Ministério da Saúde. Ou seja, o Marcola não deixou apenas saudades no gabinete presidencial, deixou um coleguinha, o Berger que ainda tá lá. É o que eu falo para vocês. O Lula tá falando: "Ah, vai ter guerra de lama". Cuidado, Lula, porque sua lama é

muito mais profunda, é muito pior. E ele tá tentando fazer isso aqui, ó. Planalto tenta mapear relações de amigas de Lulinha com integrantes do governo e cobra assessor após após Marcola. Cobrou o Berger. E aí, teve alguma coisa, Berger? [risadas]

Vamos ver se o Berger é tão e eh é tão pau mole quanto o Marcola, porque o Marcola aceitou ser sacrificado, colocado como culpado de tudo e destrói a vida dele inteira. O cara nunca mais vai conseguir um emprego na vida dele. Sei lá como é que ele vai viver. Vai dar o cu na esquina agora para poder ter dinheiro. Não sei como é que ele vai fazer. Agora aceitou se se

anular por causa para ajudar o Lula, né? Será que o Berger vai topar também? Não sei. Talvez tope, né? Não sei, né? E aí,

esse é o problema. Quantos mais ainda tem nessa história lá no gabinete do Lula que também estão envolvido nessa história, né? O que eu falo, ah, vai ter banho de lama, Lula? É, vai ter, vai ter, com certeza vai. A gente sabe que vai. É sempre assim, né? Mas o poço de

lama do Lula é muito mais fundo, meu amigo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.