---
video_title: "OPERAÇÃO da POLÍCIA MIRA contrato da PREFEITURA de SP com ONG da PRODUTORA de DARK HORSE"
video_id: QiL_rub8boQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QiL_rub8boQ
video_date: 2026-06-01T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/operacao-mira-prefeitura-de-sp-por-elo-com-dona-de-filme-sobre-bolsonaro/
  https://www.infomoney.com.br/politica/produtora-de-dark-horse-e-alvo-de-operacao-por-desvio-de-verba-publica/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/dark-horse-entenda-suspeitas-operacao
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/ong-ligada-ao-dark-horse-pagou-advogado-de-frias-com-verba-de-emenda/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/disputa-por-contrato-milionario-em-sao-paulo-e-o-pano-de-fundo-de-denuncia-do-intercept-contra-a-familia-bolsonaro/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/um-cenario-desolador/
---
Hoje teve uma operação da polícia em São Paulo contra a ON que é da produtora do filme Dark Horse. Tá? Então é importante notar aqui que eles estão fazendo uma acusação de que essa ON que tem um contrato com o governo de São Paulo, de alguma forma teria desviado dinheiro para o filme Dark Horse do Bolsonaro lá nos Estados Unidos, tá? Eu não sei se é verdade, evidentemente eles estão investigando isso daí, fizeram uma série de busca e apreensão e coisa e tal. Vamos entender o que que tem de o que que tem de concreto nisso daqui e o que que pode pegar dessa história. O fato é,

estão tentando achar mais maneiras de implicar o Flávio Bolsonaro nessa coisa toda, tá? Mas o que eu vejo disso daqui é que realmente o objetivo principal do caso lá do pessoal do Intercept era aquela disputa sobre o contrato do Wi-Fi em favela da Prefeitura de São Paulo, né? Lembra, a gente falou sobre isso, né? havia uma briga por um edital do Wi-Fi livre em São Paulo que envolve empresas ligadas ao Mauro Motorim, que é um dos editores lá do site do Intercept, e essa ONG ICB, né, e Instituto Conhecimento, Instituto Conhecer Brasil, que a dona desse instituto é também e a produtora do filme Dark Horse, né? Então, vamos entender o que que teve aqui nessa nessa nessa operação. Em

princípio, estão investigando, não tem nada de concreto pelo que eu vi até aqui, mas temos que prestar atenção nisso daqui. Isso aqui pode implicar a gente próxima ao Flávio Bolsonaro, sim. Tá, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Dançando a Ché em Salvador. Me engravidou agora. Pague pensão, Peter e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, teve uma operação hoje cedo, eh, mirando a Prefeitura de São Paulo.

Então, foi busca e apreensão na Prefeitura de São Paulo, querendo documentação sobre eh o elo com a produtora do filme do Bolsonaro, né? A polícia civil realizou nessa segunda-feira a operação Wi-Fi livre para investigar uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o ICB, Instituto Conhecer Brasil, da Karina Ferreira Gama, né? E que estaria ela, como é produtora do filme do Bolsonaro, ela estaria desviando dinheiro para lá, né? A investigação apura possíveis fraudes em licitação da prefeitura no valor de R8 milhões deais. A a promotoria de justiça do patrimônio público social da capital verifica eventuais irregularidades ou implantação, operação e manutenção de 5.000 pontos de acesso à rede de Wi-Fi

pública em comunidade do município no contexto do programa Wi-Fi Livre Brasil, desculpa, Wi-Fi Liv São Paulo, né? As investigações apontam possível cenário de grave comprometimento da lisura administrativa e financeira desde a origem da contratação da organização parceira. Isso porque o cronograma original visava a entrega de 5.000 pontos de conectividade até junho de 2025, mas houve instalação de apenas 3.200 pontos. Para ocultar a mora e

legitimar o atraso eh reiterado, foram celebrados três termos aditivos em curtíssimos intervalos de dia. Paralelamente, constatou-se que a administração municipal realizou a antecipação de pagamentos na vultosa quantia de tal, inclusive repasses superiores a tal valor e não sei que lá, né? Bom, esses contratos com o governo não é incomum ter treta também, não, tá? Mas de outra forma também essa questão de você ter atrasos e coisa e tal, muitas vezes é por por situações fora da do controle da pessoa, né? Ah, tem que implicar, tem que instalar pontos de Wi-Fi em determinados lugares. Sempre

tem problemas técnicos isso daí, né? Enfim, temos que ver a investigação aqui. Acho que é importante investigar, é importante até para esclarecer essa história toda, né? As investigações mostram que o ICB não tem experiência ou histórico no setor de telecomunicações limitando seu histórico operacional, não sei que lá. Olha só, e isso eh eh tem que ver como é que era a licitação lá, mas enfim. E tão tão colocando aqui um

monte de suspeitas em cima da coisa, né? No tocante o aspecto econômico, evidenciou-se flagrante discrepância entre valores de comparação com parâmetros de mercado e contratações pretéritas. Enquanto a Prodan, a empresa pública municipal prestava serviços idênticos por custo de tal valor, o a implantação por ponto e manutenção mensal por ponto, a o valor do Instituto Conhecer Brasil eh foi para R$800. Olha só, isso daqui é outra coisa. Pode ser um problema isso daqui? Pode ser um

problema, não tô dizendo que não seja, não. Mas lembra que a empresa municipal não paga uma série de impostos, tem um monte de licença, tem um monte de facilidade. Então, quando você faz a contratação de terceirizada, realmente é mais caro, né? é mais caro porque eh eh para a Prodan é mais barato porque ela usa funcionário público, usa toda uma estrutura da própria prefeitura, o custo vai por outras maneiras, né? Então eu eu não sei, não estou dizendo nem que sim, nem que não. Aqui nesse caso tem que ser

investigado, evidentemente, o que eu tô apontando para vocês é que comparar o preço de uma contratação por empresa pública com contratação por empresa privada, não dá para se fazer essa comparação direta valor por valor, né? Mas enfim, a polícia vai investigar aqui. Não estou descartando que tenha problema, não, tá gente? Essas licitação é tudo cheio de rolo mesmo. A CNN, a prefeitura diz que colabora com as informações, com as investigações, segue à disposição das autoridades, já tendo prestado informações e não sei que lá. Eh, não houve qualqu não houve

pagamento por parte da administração para 5.000 pontos. O aditivo em questão é exclusivamente para manutenção dos 3.200 pontos já instalados nas comunidades periféricas. Ou seja, o que a prefeitura diz que o que ela pagou é o que tá de acordo com o contrato, que realmente houve atraso, não foram 5.000

pontos, mas esses eh ainda estão para ser instalados ainda. Enfim, essa é a situação aqui. Vamos ver qual é a investigação disso daqui, né? É lógico que o pessoal tá fazendo essa ligação com a produtora do filme do Bolsonaro. Aí que é a questão. Toda a investigação,

pelo que pelo que dá a entender aqui, tem a ver com a ONG, né, que é dessa pessoa, mas o filme é outra iniciativa totalmente diferente. Então, ou seja, isso aqui, em princípio, não tem nada a ver com nada com o filme do Bolsonaro. No entanto, eles colocam o filme do Bolsonaro aqui. Por quê? O objetivo é chegar no Flávio. O objetivo é jogar

lama no Flávio, né? Produtora de Dark Horse é alvo de operação por desvio de verba pública em outra empresa, não no filme Dark Horse. Não tem nada a ver com o filme Dark Rossa, né? E e a a investigação eh eh a operação investiga o suposto desvio de recursos do projeto de Wi-Fi da Prefeitura de São Paulo paraa produtora ligado ao Instituto Responsável por Dark Horse, não sei que lá. Então aqui, ó, uma investigação passou a conectar um contrato firmado pela Prefeitura de São Paulo, eh, em comunidades eh, para instalação de internet em comunidades periféricas de São Paulo. A suspeita é

que parte dos recursos destinados ao projeto público tenha sido desviada para financiar a produção cinematográfica. Olha só, isso daqui, eu não vi isso, isso aqui eh falado pelo pessoal, não, tá? E o pessoal da Infomônia tá colocando isso daqui, tão tentando forçar de qualquer jeito a ligação com o o caso do do filme do Bolsonaro. Pode ter alguma ligação? Até pode, a polícia vai investigar, né? Porque vai que eh eh

veja, é uma operador, é uma ONG que é dessa mulher e ela como pessoa física é produtora do filme. Ela pode estar tirando dinheiro da ONG que é dela e usando no filme, poderia usar, poderia fazer. Se ela fez isso, tá errado, né? Mas e eh não tem nenhuma evidência disso aqui ainda, não, tá? Eh, são coisas independentes nisso daqui, né? Aqui, ó.

Entenda as suspeitas que motivaram a operação contra a produtora, né? A dona da da produtora responsável pelo filme Dark Horse eh Cine Biografia do Bolsonaro, Karina Ferreira Gama, é investigada por suposto desvio de recursos públicos da Prefeitura de São Paulo. Então, repara, ela é investigada por isso. O o filme em si, a produtora em si, não tem nada a ver, né? A a Karina, ela é proprietária do Instituto Conhecer Brasil, o ICB, que fez o contrato com a prefeitura e controla a produtora GoUP Entertainment e Limitada, responsável pelo longa lá nos Estados Unidos. O ICB foi contratado pela

prefeitura para instalar e manter pontos de Wi-Fi. Lembra que esse caso aqui é justamente o caso que gerou disputa com o pessoal do Intercept, né? Aqui, ó, disputa por contrato milionário em São Paulo é pano de fundo da denúncia do Intercept contra a família do Bolsonaro. Então aqui, ó, briga do edital do Wi-Fi livre em Brasil envolve empresas ligadas. A gente já falou sobre isso daqui, né? Eh, e essa instituto Conhecer

Brasil e coisa e tal. Então, ou seja, tá nessa briga entre os dois grupos ali, né? Toda essa coisa tá nesse contexto de briga desses grupos. Existe trambicagem nisso daqui? Não sei. Vamos aguardar a

investigação da Polícia Federal, da Polícia Civil. Digo, isso aqui é investigado pela Polícia Civil de São Paulo. Vamos aguardar a investigação e ver qual é o resultado disso daqui. Se tiver alguma coisa errada, eu tenho não tenho dúvida nenhuma que a a Karina tem que pagar por isso. Nem sem dúvida alguma tem eh eh vai ser eh multada, vai ser eh punida de acordo com a lei, né?

Então eles colocam aqui um monte de suspeitas e coisas e tal, aquelas mesmas suspeitas e que cobrou R$.800 por ponto de internet instalado, valor maior do que o cobrado pela Prodan. Mas de novo, comparar valor de empresa pública com valor de empresa privada, que não paga imposto, que tem um monte de outras facilidades, não dá para comparar não, né? Mas enfim, eh, essa é a situação. Vamos aguardar isso aí.

Aí, o pessoal tá levantando algumas outras coisas aqui, ó. Parece que a ON ligada ao Dark Horse pagou advogado de Mário Frias com verba de emenda. Então, caramba. Então, olha só, uma outra ligação que estão fazendo aqui nessa história, né? Repara que realmente querem atingir o ICB Brasil, né? O Instituto Conhecer

Brasil. Eh, o Instituto Conhecer Brasil, presidido por Carina Ferreira da Gama, usou o recurso de uma emenda parlamentar destinada pelo deputado federal Mário Frias para contratar um advogado pessoal do congressista. Mas é que tá, né? De novo, tem que ver e aqui dá a entender que a a ONG pagou a esse advogado do Mário Frias pela defesa do Mário Frias. Não é isso. A ONG pode ter contratado

esse advogado do cara para fazer alguma outra coisa. O cara é advogado, ele atende um monte de clientes, né? Então isso aqui não quer dizer que a ONG contratou o cara para defender o Mário Frias. Eh, aqui, ó, a emenda foi indicada por Frias em 2024 para financiar o projeto voltado ao letramento digital e ao empreendedorismo em escolas públicas. O convênio foi assinado em dezembro daquele ano e teve vigência até janeiro de 2026. Segundo a

reportagem, uma empresa ligada ao Então, olha só, uma empresa ligada ao advogado recebeu R$ 80.000 do convênio em fevereiro de 2025. E, ou seja, olha como é que a coisa é é frágil, né? É ligação a uma empresa de um advogado que é que tem contrato com Mário Frias. Esse advogado é do Mário Frias, beleza? Mas

ele tem outros projetos também, não é única coisa, né? Aqui, ó, a principal despesa identificada foi um pagamento de 400.000 a editora dinâmica para o fornecimento de kits pedagógicos. Isso aqui tá de acordo com o objetivo da eh da da da emenda, né? Ou seja, que é justamente a questão de livros para eh eh para esse projeto aqui, né? Aqui, ó, o Meirelles

atuou na defesa de frias em ao menos nove processos entre 2022 e 2026, mas não quer dizer que ele seja que ele seja o único cliente do do advogado, né? Enfim, aí tem aqui outras informações aqui de novo. Tem que ser apurado. Tem que ser apurado. Não vou passar pano para ninguém não. Se se descobrir que

realmente tem alguma coisa errada, mas tomem muito cuidado, porque esse pessoal tá desesperado porque viu que a tentativa que eles fizeram de derrubar o Flávio Bolsonaro não funcionou. Então eles estão agora caçando coisas para tentar ligar o Flávio Bolsonaro nisso daí para tentar jogar lama no Flávio, né? E esse essa coluna do Estadão aqui mostra aqui, ó, um cenário de isolador. Desolador para quem, meu camarada? Eu tô muito satisfeito com o cenário atual. O

escândalo do master tirou poucos pontos de Flávio Bolsonaro, segundo pesquisas. Mais do que isso, né? Já falei no vídeo de hoje da pesquisa da Realtime Big Data, tirou poucos pontos e o Flávio já tá recuperando esses pontos já, né? Eh, o que mostra que parte do eleitorado tolera corrupção e mentiras. Não, falso.

Ninguém tolera corrupção e mentira. Não. A questão é que não tem nada contra o Flávio ali. Esse pessoal fica, não é a primeira vez que tentam inventar um escândalo contra Bolsonaro. Lembra o caso das joias do Bolsonaro? Tentaram

inventar um negócio. Não, porque o Bolsonaro roubou joias e não sei que lá, não sei que lá. O TCU já disse que as joias era do Bolsonaro mesmo, que ele podia ter vendido aquelas porcarias, aquelas joias toda. Não tem, não tem nada a ver mesmo. Então, e repara o problema. Lembra do caso das casas que o

Bolsonaro comprou? A família do Bolsonaro comprou não sei quantos imóveis com não sei quanto de dinheiro vivo e não sei que lá. Mentira. Inventaram um caso do nada. Lembra do caso da rachadinha do Flávio Bolsonaro que levantaram lá atrás? Não, porque o

Flávio fez rachadinha, coisa tal. Investigaram, cara, investigaram até a cueca do pessoal lá. Não acharam nada de rachadinha. No caso do Flávio Bolsonaro, encerraram o caso porque não tinha nada mesmo. Aí, aí o cara quer que a eles querem que quando a imprensa faz a denúncia, a gente tem que acreditar.

Isso é é o que acontecia antes, tá? A verdade é essa. A imprensa tava acostumada antes a manipular a população dessa forma. No que ela joga um escândalo, o pessoal acredita, né? E e a imprensa sempre fez presidentes e derrubou presidentes. O color foi

literalmente isso. A a Rede Globo fez o color e tirou o color. Agora eles estão apavorados porque eles tentam fazer a mesma coisa agora e não conseguem, né? O cara tá aqui, o o o colunista do Estadão aqui, ai um cenário desolador, não conseguimos destruir o Flávio, não conseguimos derrubar o Flávio. Enfim, é essa é a situação. E vai ser isso mesmo.

O Flávio vai crescer, vai ganhar a eleição e vai governar a partir do ano que vem. Felizmente o cenário desolador é só para esse pessoal desesperado mesmo, que acha que deveria ter controle sobre a opinião pública e não tem mais, né? Mas de novo, eles vão tentar. Fiquem de olho, né? Tem que investigar tudo.

Não sou contra investigar, não. Tem que investigar essa toda mesmo. Se tiver confusão aqui, tem que apontar mesmo. Quem tiver que ir pra cadeia, tem que ir pra cadeia mesmo. Mas cuidado porque tentando ligar isso ao Flávio e não tem nada a ver com Flávio isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.