---
video_title: "LULA sacrifica HADDAD em SÃO PAULO e PACHECO em MINAS para TER PALANQUE nos ESTADOS: ÓTIMA NOTÍCIA!"
video_id: G7ObiVh5iec
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7ObiVh5iec
video_date: 2026-02-27T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/02/7363636-pacheco-diz-a-lula-que-sera-candidato-pelo-mdb.html
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/haddad-sinaliza-que-sera-candidato-ao-governo-de-sp-e-tera-jantar-com-lula-nesta-quinta.shtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/02/26/lula-convence-haddad-a-disputar-governo-de-sp-tarcisio-tenta-fechar-chapa.htm
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/apos-articulacao-e-conversas-lula-convence-haddad-a-disputar-o-governo-sao-paulo
---
E o Lula definiu os candidatos ao governo de São Paulo e de Minas Gerais, né? Da mesma forma que o Flávio Bolsonaro tá fechando as alianças para pr pra disputa eleitoral, o Lula tá fazendo isso também. E o Lula tem dois problemas muito grandes, São Paulo e Minas Gerais. E aparentemente ele conseguiu resolver esses problemas aqui. O problema que a gente vai ver que é uma solução bem chumbrega que ele arrumou, tá? O Pacheco decidiu ser o candidato do

Lula em Minas Gerais. Ele vai se mudar para o MDB. O Pacheco hoje é do PSD, mas sabe como é que é, né? O PSD é o PSDB no final das contas, né? E o PSD já tem um candidato para o governo de Minas que é o vice do Zema. E daí o o Pacheco deve

ir para o MDB e daí vai ser o candidato do MDB lá em Minas para apoiar o Lula, né? E também em São Paulo será o Hadad, tá? Hadad sinaliza que vai ser o candidato do governo de do Lula. para o e o governo de São Paulo. São duas boas notícias no sentido de que nenhum dos dois vai conseguir coisa alguma. Nenhum

dos dois vai ser eleito, né? A expectativa do Lula é que eles consigam pelo menos um palanque consistente que não atrapalhe o Lula a ganhar votos nesses estados. Vai conseguir, vai funcionar isso? Eu acho que não. Principalmente em Belo Horizonte. Eu

acho que o Pacheco tá muito queimado por lá. Posso estar enganado. Acho que ele tá mais queimado do que ele imagina. Mas é que o Lula não tem outras alternativas em em Minas Gerais. O PT de Minas Gerais quebrou o estado completamente. Ninguém

leva a sério o PT de lá. A melhor alternativa que ele tem é realmente o Pacheco, o que não quer dizer que seja uma boa alternativa. E isso significa também a saída do Pacheco da vida pública, porque ele não vai ganhar o governo, então ele vai ficar de fora. A mesma coisa o Hadad. Eu imagino que o Lula prometeu alguma coisa para eles.

Talvez se o Lula ganhar a presidência da República, colocar eles no ministério ou alguma coisa assim. Vamos entender esse caso aqui. O que que tem de positivo e negativo nessa história aqui? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dédio, não morre a Seesta República, Silanda Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, o Hadad tá sinalizando que vai ser o governo do vai ser o candidato do Lula ao governo de São Paulo. Isso é ótimo. Se o Hadad fosse candidato ao Senado em São Paulo, ele provavelmente comeria uma das vagas a senador em São Paulo. Ao governo de São

Paulo, ele vai perder pro Tarcísio com muita facilidade, tá? É verdade. Lá em São Paulo, o Hadad ainda tem um eleitorado que gosta dele. Eu não consigo imaginar por, mas tem uma galera lá que é meio masoquista e coisa tal, gosta de sofrer, né? Sabe como é que é, né? Paulista é tudo meio maluco mesmo,

né? Aí, ou seja, tem um pessoal que ainda gosta do Hadad lá em São Paulo, né? Quem sou eu falando isso, né? no Rio de Janeiro é pior ainda, mas enfim. Eh, eh, o Hadad, eh, eh, tem gente que gosta do Hadad em São Paulo. Então, o temor

era esse. A minha preocupação maior é que fosse o Hadad como candidato a a senador e o Alkm candidato a senador em São Paulo. Esses dois t potencial de beliscar pelo menos uma cadeira do Senado. Lembra que para o PL, para a direita, é muito importante fazer duas cadeiras em São Paulo e nos estados todos do Sul, né, para ter uma uma maioria folgada no Senado. federal, a ponto de conseguirmos ter eh eh maioria para fazer impeachment de ministro do STF. O Lula já viu que vai perder o

Senado, mas a expectativa dele é perder por pouco. Então ele tá querendo beliscar algumas vaguinhas em alguns estados, né? E lá em São Paulo, se o Hadad fosse candidato ao Senado, ele teria essa possibilidade, infelizmente, né? Ainda resta a possibilidade do Lula convencer o Alkim a ser candidato ao Senado. Eu acho que isso seria muito ruim pro Lula, porque o Alkim sendo candidato ao Senado em São Paulo significa que ele não vai ser candidato a vice na chapa do Lula. Isso é mais um

baque pro Lula na disputa federal. A gente já falou sobre isso em outros vídeos aqui, né? Então assim, eu eu acho positivo isso. Acho ótimo o Hadad ir para o governo de São Paulo, porque ele sabe que vai perder, vai perder pro Tarcísio e a expectativa só é ter alguma audiência, algum palanque para o Lula em São Paulo. Isso não quer dizer muita coisa no final das contas, né? Aqui, ó,

o ministro da Fazenda indicou nos últimos dias, em conversas com pessoas próximas que aceita disputar a eleição. Lula e PT encaram a candidatura do ministro da fazenda como importante para ajudar na reeleição do presidente. Ou seja, eles não têm nenhuma expectativa que o Hadad vai de fato ganhar a eleição em São Paulo. Eles sabem que o Tarcísio tá muito bem aprovado lá em São Paulo. A aprovação do Tarcísio tá enorme. Ele é

um ótimo candidato. vai ter o apoio do Flávio, vai ter o apoio da direita lá em São Paulo e mesmo que na cidade de São Paulo ele não consiga ganhar, né, a a eleição é estadual, tem todo o estado de São Paulo que tem um peso muito grande. O estado de São Paulo, principalmente é muito bolsonarista, né? E com isso, deve ser fácil pro Tarcísio isso daí. Então essa é a situação. Eu não sei se

lá em São Paulo acontece alguma coisa parecida com no Rio de Janeiro, que no Rio de Janeiro há um certo ressentimento do resto do estado com relação à capital, né? O pessoal não gosta de votar muito em candidatos que são do da cidade do Rio de Janeiro, porque não deixa de ser uma cer tem uma certa razão, tá? Porque acaba que o candidato que já é do Rio de Janeiro acaba dando muita importância para a cidade do Rio de Janeiro e com isso acaba negligenciando o resto do estado. Então o pessoal prefere pessoas mais ligadas ao a a a a outras cidades, né? O Flávio Bolsonaro fez a coisa correta, colocou lá como candidato o Douglas Ruas, que é de de São Gonçalo. São Gonçalo é

interior do estado, então, ou seja, ele tem uma uma visão melhor fora do estado. É verdade que o estado do Rio de Janeiro, acho que 60% é a região metropolitana do Rio de Janeiro em termos de eleitores, né? Mas eh eh não é irrelevante o resto do estado, né? E o o Eduardo Pais tem justamente esse isso como ruim, como a gente já falou em outros vídeos, né? Ele é muito associado ao Rio de Janeiro, ele é visto como muito carioca e isso não agrada muito ao resto do estado do Rio de Janeiro. Eu

não sei se em São Paulo tem um fenômeno desse tipo, mas o fato é que e o Tarcísio já ganhou o pessoal lá em São Paulo, tem uma vantagem muito grande, tenho certeza que vai conseguir e se reeleger lá com certa facilidade, né? Com o Hadad sendo candidato ao governo de São Paulo, o mais provável é que a Marina Silva e a Simone Tebet sejam as candidatas ao Senado por São Paulo. Ou seja, duas candidatas bastante fracas. A Simone Tebet é uma bomba, não tem chance nenhuma. A Marina Silva pode ser que tenha alguma chance, sabe-se lá se o pessoal de São Paulo vai bater com a cabeça em alguma coisa, bateu com a cabeça quando era caiu do berço e bateu com a cabeça quando era criança, né? Vai

votar na Marina Silva. Mas enfim, eh, [risadas] repara que são duas pessoas de fora de São Paulo, tanto a Marina quanto a Simone Tebet. Enfim, eu não sei se elas vão ter chances, mas isso é o que me agrada. Por quê? Porque daí você deixa o Senado mais para o PL pra direita. Um dos candidatos ao Senado é o

Derhite. Já foi definido pelo Flávio Bolsonaro Derrit um dos candidatos. O outro candidato normalmente seria o Eduardo Bolsonaro, que ganharia com muita facilidade a outra vaga ao Senado. Não sei como é que vai ser feito agora. Quem será que vai representar o Eduardo Bolsonaro na segunda vaga para o Senado em São Paulo? Vamos ver como é que vai

ser resolvido isso daí. Mas eu fico muito tranquilo porque o Lula botou gente que vai ficar ali, vai ficar no segundo lugar, vai vai quase quase ameaçar o PL, mas não vai ganhar do PL. Então, ótima escolha para São Paulo. Anula o Haddad. O Hadad vai ficar mais 4 anos sem cargo e vai se consolidar como governo do Lula, mesmo na hipótese do Lula ganhar, tá? que eu não acredito que

vá acontecer. Eh, aqui, ó, o Lula convenceu o Hadad. O Hadad não queria fazer isso porque ele sabe que ele tá meio que sacrificando a carreira política dele para tentar ajudar o Lula a ganhar a presidência, sendo que o Lula ganhar a presidência vai ser muito difícil, né? O Tarcísio tá tentando fechar a chapa, como eu falei para vocês, tá faltando definir um senador e o vice do Tarcísio. Não tá definido o vice do Tarcísio. Também também não foi

definido ainda qual é o vício do Hadad daá na da chapa. Então isso vai ser agora o a parcela agora de negociação que vai ter a partir daqui, né? E repara como é que o PL sai na frente. Por quê? Porque o PL tem uma chance muito grande de acabar fechando com o PSD em São Paulo junto com Tarcísio e da mesma forma em Belo Horizonte também, que é o outro ponto que tem também foi definido aqui, ó. Pacheco diz a Lula que

será candidato ao governo pelo MDB. Então o Pacheco, né, ele é senador hoje, um senador de bosta que eh decidiu que vai se candidatar ao governo de Minas Gerais. Eu ele não é muito, muito pouca gente gosta dele em Minas. Acho pouco provável ele ganhar alguma coisa, mas o Lula tem o mesmo problema que em São Paulo. Ele precisa ter um palanque lá. E

a verdade é que o PT em Minas Gerais sempre foi tão terrível, tão destruidor, que acabou que hoje o PT totalmente queimado em Minas Gerais. Ninguém vota no PT em Minas Gerais. Então, a expectativa do Lula é ter um outro candidato mais ou menos do meio ali que pudesse fazer apoio para o ã para o Lula, pro Lula ter um palanque Minas Gerais. Lembra? São Paulo e Minas Gerais são os dois principais estados em termos de número de eleitores. É muito

importante ter um palanque muito firme nesses estados para poder, né, conseguir alguma aspiração aí à presidência da República. Então é outro que tá indo pro abate. Ele vai se candidatar a governador em Minas Gerais, no estado de Minas Gerais, não vai ganhar. A chance de ganhar é muito pequena e vai tentar ajudar o Lula. É lógico que eu imagino que o Lula deve ter providenciado para eles a seguinte proposta.

vocês vão estar concorrendo para me ajudar. Se eu ganhar a presidência da República, eu arrumo um ministério para vocês. Vocês vão ter um ministério importante para eh eh no meu governo, no meu próximo governo. E isso seria uma maneira de comprar esse pessoal, porque eles estão embarcando numa que eles sabem que vão perder. Tanto o Pacheco quanto Hadad vão perder, né? E eh outra

coisa importante é que o Pacheco não vai tentar ao Senado também, porque o Pacheco, eu acho que ele não conseguiria o Senado em Minas de qualquer forma, mas eh eh o Pacheco ganhou o Senado da última vez, então assim, existe uma chance dele conseguir repetir essa façanha, né? Aqui, ó. Em reunião com o presidente Lula, o senador Rodrigo Pacheco informou a filiação ao MDB, partido pelo qual será candidato ao governo nas eleições desse ano. Pacheco ainda está filiado ao PSD, partido que o traiu ao filiar o o eh filiar o rival e pré-candidato governador Mateus Simões, atual vice-governador. O Mateus Simões é o ligado ao Zema, né? É vice-governador

do Zema. Em Minas Gerais também o Zema tem o apoio do PSD. E aí, ou seja, eh eh o o vice, né, o Mateus Simões é o que vai ser o candidato agora. E essa, esse é o problema do Pacheco. O Pacheco tava chateado com essa história. O MDB tem

hoje como pré-candidato a governador o ex-vereador Gabriel Azevedo. Em Minas Gerais, a negociação que tá havendo é para o PL fazer a a opção pelo Mateus Simões mesmo, se o Mateus Simões der o apoio ao Flávio Bolsonaro. Então pode ser que o PSD em Minas Gerais apoie o Flávio Bolsonaro e com isso você fecha e a candidatura de sucesso lá em Minas, né? Mas o PSD é o PSD, o PSD é o Cassab. vocês sabem. Então, pode ser que não dê

certo isso. Tem outra alternativa aqui que eh tem o ex-prefeito do de BH, o Alexandre Calil, eu não gosto dele. E tem o Cleitinho. O Cleitinho do Republicanos é mais próximo ao Bolsonaro. Talvez seja uma alternativa também. O PL queria lançar o Nicolas

Ferreira. Se o Nicolas fosse candidato ao governo de Minas Gerais, ganharia com muita facilidade. Mas o próprio Nicolas não quer. Ele prefere continuar como eh deputado federal por conta de entender que seria que que ele eh ajuda mais, agrega mais como deputado federal do que como governador, né? E realmente a função de legislador e a função de executivo são bem diferentes no final das contas, né? Talvez seja aí uma

solução adequada do eh do do eh do Nicolas. Eu tenho certeza que o Nicolas tá fazendo esse planejamento no longo prazo, porque o Nicolas sabe que em algum momento ele pode ser presidente do Brasil, mas se ele for cedo demais, ele pode se queimar e daí isso pode prejudicar essas pretensões no futuro dele, né? Qual vai ser a história dele? Eu não sei como é que vai ser o encaminhamento disso daí, mas e eu tenho certeza que o PL tá bem servido em Minas Gerais, vai conseguir fechar um acordo bom lá, né? O o Pacheco, não me assusta, o Pacheco não tem chance nenhuma. É

verdade, isso vai prejudicar, vai afundar o Lula lá em Minas Gerais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.