---
video_title: "FALTA de DESTREZA TECNOLÓGICA é o novo ANALFABETISMO, mas a IA vai ACABAR com ISSO"
video_id: A0kimLBeNKs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0kimLBeNKs
video_date: 2026-07-05T09:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/flavia-oliveira/coluna/2026/07/exclusao-digital-de-idosos-e-a-nova-face-do-analfabetismo.ghtml
  https://forbes.com.br/escolhas-do-editor/2025/10/idosos-solitarios-estao-recorrendo-a-robos-de-ia-para-companhia/
---
Uma coluna interessante da Flávia Oliveira aqui no Globo. É raro, né? A Flávia Oliveira é socialista para caramba lá, filhote de Amíria Leitão, coisa e tal. Mas essa coluna dela tá interessante. Ela fala sobre a exclusão digital de idosos, que é uma espécie de novo analfabetismo, né? E ela tem razão,

né? O que eu falo para vocês, a dificuldade técnica de mexer com computador e coisa tal, é uma coisa que realmente prejudica muito os mais velhos. Eles acabam acreditando em Flávio Oliveira, em Rede Globo, em, né? É, William Bonner, essas pessoas todas aí que ninguém deveria acreditar nesse pessoal, né? Então é realmente muito importante as pessoas desenvolverem habilidade tecnológica. Isso é uma coisa

complicada, tá? Eu sei, eu tô ficando velho, cara. Fica velho, você não consegue, você não quer aprender mais [ __ ] nenhuma. É tudo é chato de aprender, né? E e ensinar macaco velho não aprende truque novo, que eles falam, né? E é verdade isso daí. Então é

complicado esse tipo de coisa. Mas existe um ponto que eu vou tratar aqui, que eu acho que é a saída dessa parada, que pode ser mais rápido do que tá parecendo e talvez esteja aí a poucos meses de distância, que é a questão dos robôs de inteligência artificial. Porque a verdade é que eh qual que é a grande dificuldade do pessoal mais idoso? É porque eles não sabem como funciona o computador, né? Eh, não sabem como funcionar. Ah, tem que apertar alt F3

aqui para fazer não sei que lá e clique aqui e sendo que se você tem um sistema de inteligência artificial bem ajeitadinho, você fala com o computador, né? Aquela aquele futuro de Star Trek que todos nós vimos nos nos seriados de de ficção científica, né? Em que o computador ele não tem teclado. Para que teclado no computador, né? Você lembra quem que era? Era o engenheiro que

pegava e falava: "Não, atenção, computer, computer, computer". Tô falando com o mouse, né, para falar para com o computador, porque, né, esse negócio de ter que digitar as coisas, que negócio mais precário, né? Mas para para pensar uma inteligência artificial e pensa o seguinte, o seguinte produto aqui, olha só, uma televisão, televisão inteligente, tá? Com capacidade de eh de reconhecimento de voz e um agente de inteligência artificial que responde o que o idoso quer. O idoso pode falar: "Troca o canal, aumenta o som, diminui o som, não sei que lá fazer pesquisa, perguntar alguma coisa, coisa e tal".

Não só essa televisão vira, né, muito mais acessível. Ele pode ver as coisas no YouTube, pode ver fazer pesquisa na internet, coisa tal, ver os vídeos do Ancapso no YouTube, como também até serve de companhia, tá? Porque isso é uma coisa importante também, tá? Eh, seres humanos, nós somos seres gregários, nós somos feitos para funcionar em grupo. Nenhum de nós é feito para ficar sozinho. Então, quando

as pessoas ficam velhas e ficam mais velhas, né, acontece às vezes de ficarem muito sozinhas e ter um amigo digital. Pode ser, pode ser útil, pode ser bacana. Eu sou Peter Turgun Gunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026 às 9 da noite. Essa notícia foi sugerida por Rei Arturo, Helena e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. exclusão digital de dosos e a

nova face analfabetismo. É verdade. Hoje em dia, se você não sabe eh mexer com computador, o básico do básico, é lógico, não tô dizendo saber escovar bit, né? Escovar bit é outro patamar, mas se você não sabe o básico do computador, você é um analfabeto, né? Você não sabe, né? Eh, eh, aqui, ó, os

mais velhos passam a depender de familiares, amigos, vizinhos e coisa e tal para arrumar as coisas, porque eles próprios não têm norhal para fazer isso. Mas caramba, a gente vive num mundo que tem inteligência artificial, que você pode falar as coisas para Alexa ou para outros. assistentes desse tipo. Eu não gosto muito da Alexa. Alexa ficou no passado, né? Mas você já tem outros

assistentes muito mais modernos hoje, com muito mais capacidade que podem resolver esse problema, né? E aqui, ó, o jornalista escritor imortal Rui Castro comprou semanas atrás briga em que agora eu me incluo. A digitalização galopante, não só de notícias e relações sociais, mas de serviços financeiros, comércios e até das políticas públicas, está isolando os idosos. É verdade. Mais de uma vez eu já cheguei numa situação de que, ah, você precisa do seu GOV BR para fazer isso. Aí você imagina, para mim

tudo bem, para você tudo bem. Eu não gosto do Golf BR não, tá? Acho que um saco aquele negócio de entrar no GolfBR, mas eu sei entrar no GolfBR. Você sabe entrar no GolfBR, mas imagina uma pessoa idosa, que hein? GolvBR, que [ __ ] é essa? Ah, não, tem que instalar um

aplicativo, clicar aqui, não sei que lá, entrar, digitar, cadê sua senha e não sei? Putz. E e aí se a pessoa não sabe isso, ela fica excluída, ela fica fora da da realidade, né? Fica fora da do do do do do do sistema, né? Essa semana o IBGE informou que no ano passado 95% dos lares e nove em cada 10 brasileiros contavam com acesso à internet. A

proporção alcança o teto de 95 e 96 nas faixas etárias entre 20 e 49 anos. Entre os maiores de 60 anos, ela cai para 74%, né? Ou seja, triplicou desde 2016, triplicou o percentual de idosos, ou seja, cada vez mais os idosos estão assistindo a a internet. E é o que eu falo para vocês, isso é muito bom pra gente, você sabe, né? Porque a esquerda sempre se manteve porque tinha o apoio da mídia tradicional centralizada que jogava o pessoal pra esquerda absurdamente, né? E à medida que as

pessoas vão pra internet, elas naturalmente começam a ter os argumentos, né? Começam a pensar de forma diferente, coisa e tal. Cara, é impressionante. Algumas notícias, você vê como é que a Rede Globo transmite essas notícias, cara, chega a ser assustador o quão partidário que eles são, né? Enfim, eh eh semanas atrás, a escola municipal tal e tal, viralizou numa numa rede social ao postar fotos da turma de educação de jovens e adultos, a EJA. Os estudantes, alguns idosos,

passaram, posaram com caderno e caneta à frente de uma bandeira do Brasil, eh, entre um ábaco e um globo terrestre, né? E bom, isso aqui ele tá falando de alfabetização realmente de de idosos, né? Eu acho uma coisa importante, realmente a pessoa não saber ler é uma atrapalha a pessoa em um monte de coisa, né? Imagina e até no computador, né? Como é que a pessoa vai começar a aprender a falar no computador sem saber ler e escrever, né? Eh, em 2025, o IBGE

reportou a a menor taxa de analfabetismo da história, eh, o letramento da população desde o censo de 2000 de 1940, quando 44% dos brasileiros não eram capazes de ler nem escrever um bilhete simples. Em 2010, a proporção caiu para 9,6, em 2022 para 7 e no ano passado eram 4,9%, né? Então, assim, isso isso é uma coisa positiva realmente, né? A educação de pessoas no Brasil, a alfabetização é algo, sem dúvida alguma, muito positivo. Enquanto avança na educação formal, o Brasil não pode cochilar na inclusão digital. Ou seja,

que o problema da nova fronteira de desigualdade é essa, né? E é maior nas áreas rurais e no Nordeste. Por isso que o pessoal ainda continua votando no Lula, alcança metade dos que se declaram sem instrução e quase 1/4 idosos. é o fço que em parte solapa a cidadania, já que as pessoas crescentemente se informam, se relacionam e acessam serviços remotamente, né? E é verdade, até no problema na questão do roubo do INSS, né? Repara como que isso pegava os

idosos de maneira mais eh eh mais preocupante, porque o idoso ele não tem a capacidade de ir lá no aplicativo do banco e perguntar: "Pô, pera aí, que negócio é esse aqui? Que desconto é esse aqui que tem NSS? Como é que eu cancelo esse negócio?", né? Ou seja, quem tá acostumado, quem tem e eh quem tem mais traquejo tecnológico consegue fazer essas coisas, mas o idoso acaba ficando sem saber o que fazer, né? Vê o desconto

lá na folha dele, mas não sabe como checar aquilo, não sabe para quem ligar, não sabe o que fazer. Tudo isso pode ser resolvido com um assistente de inteligência artificial que você que ele pergunte para esse eh assistente, o assistente vai responder para ele, né? Os idosos estão entre as principais vítimas de golpes financeiros digitais que se multiplicaram no país. No anuário brasileiro da segurança pública, os pesquisa, o que digo Lulinha, né? O Lulinha e o careca do INSS que deram golpe nesse pessoal todo aí, né? Glaz

Hoffman, Lulinha, o irmão do Lula, o careca do INSS, essa turma toda aí que deu golpe nos idosos, né? Eh, os idosos estão entre as principais vítimas de golpes financeiros digitais que se multiplicaram no país e os pesquisadores alertaram sobre a migração dos crimes para o no mundo real, pro mundo virtual, né? E eu concordo acho que ela tá certa nisso daqui. Hoje você não saber mexer no computador é uma forma de analfabetismo. Mas de novo, ela tá falando aqui sobre o treinamento dessas pessoas para, né, o governo fazer treinamento pros pros idosos, né, mexerem no computador e coisa e tal. Eu

acho isso importante também, não tenha dúvida, seria uma coisa muito positiva, mas eu acho que a tecnologia vai est uma solução para isso muito mais rápida, que é a inteligência artificial, né? Eh, eh, eu tenho uma Alexa em casa, eu não acho ela muito útil, não, tá? De vez em quando eu pergunto algumas coisas para ela, como é que tá a previsão do tempo, jogo do Vasco e não sei que lá. Muito pouca coisa que serve de verdade aquilo ali, né? Mas em tese, para quem não sabe mexer num computador, se você tiver uma Alexa ligada ao computador, já tem, tá?

Já tem várias várias eh TVs inteligentes que já tem a Alexa instalada lá dentro, né? É que a Alexa em termos de inteligência artificial, ela é meio burrinha, né? Ela é uma burrice artificial aí, mas tem inteligências artificiais melhores, tem groque, coisa e tal. E você pode pensar que, em tese, uma pessoa idosa com acesso a esse agente de inteligência artificial consegue se virar muito bem, porque tudo que pode pedir, vamos supor hipótese, né? Hoje você tem o vovô lá e o vovô tá com uma dúvida em computador, que que ele faz normalmente ele chama o netinho dele de 10 anos, o netinho chega lá, o net o vovô ficou: "Ô, ô, ô, netinho e eh geração Z, me explica aqui como é que faz para tirar esse negócio aqui da minha tela. Não sei que lá. Quero

diminuir o volume disso daqui. Quero. O netinho vai lá e explica pro vovô como é que faz a parada. O vovô não vai lembrar de [ __ ] nenhuma depois, mas pelo menos resolveu o problema ali na hora, né? Agora o vovô pode perguntar a mesma coisa pra inteligência artificial, né?

Falar com a inteligência artificial, você dá uma personalidade para ela e eh e ele pergunta as coisas e coisas e tal e pode fazer e ou seja, você começa a ter uma integração muito maior com eh dos idosos, com a eh com o computador, com mundo eletrônico, né? Podem ver YouTube, podem passear no no Twitter, podem fazer as coisas. É só pedir paraa inteligência artificial que tá na televisão ou no computador, sei lá, no que você quiser. É porque eu acho que para as pessoas de mais idade, elas não vão querer um computador, né? Não vai querer uma coisa muito elaborada. Uma

televisão que obedeça o que você fala já é uma coisa excelente para eles, né? Agora, além disso, você tem esse outro fator da companhia, né? E e eu tenho visto muitas notícias aí de que não, fulano falou com a inteligência artificial e acabou se suicidando e não sei que lá e cois tá muito triste. Infelizmente eu acho que isso é um problema realmente, né? Porque a inteligência artificial ela tende a concordar com você. Então, quando você

entra num num buraco de minhoca em que você faz a pergunta já esperando uma resposta, a inteligência artificial tende a responder aquilo que você quer que responda. Então isso é um problema, porque você pode acabar indo, né, despirocando completamente. Mas isso daí também é coisa que é atual da inteligência artificial e a tendência é consertar e e mais do que isso, mesmo com esse risco, isso pode ser útil para caramba, tá? para pessoas que são solitárias, que estão sozinhas, que não tem outra pessoa para conversar, isso faz uma diferença enorme. A gente não tem essa noção, porque, né, a gente tá sempre conversando, tá sempre vendo as coisas, né? Mas a pessoa que fica

sozinha, cara, isso faz falta pra pessoa ter alguém para conversar, nem que seja para jogar conversa fora, falar besteira, não sei que lá. E a inteligência artificial pode fazer isso, pode fazer esse papel. Muito bem. Eu tô para te dizer, esse meu produto é muito bom. Vou patentear essa [ __ ] hein.

Alguém não não patenteia não aí, porque eu senão vou patentear esse troço aí. uma televisão com inteligência artificial que obedece o idoso, que tem uma um nome, uma personalidade, você coloca ela lá, liga, el já tem que entrar direto a inteligência artificial. Pro idoso não precisa nem chamar o neto para instalar a coisa, liga na tomada, pluga na tomada e já fala aí com eh o João, tudo bem? João, minha televisão, não é televisão, João. Você já pode vender a televisão com o nome dela, cara, para você escolher o nome da televisão que você quer comprar, ó. Ó

que ideia bacana aí. Vou fazer isso, hein? Aí, eh, o idoso já chama a televisão pelo nome, já manda botar o canal, arrumar as coisas, conectar na internet, não sei que lá e coisa e tal. Olha, eu tô para te dizer que tem uma um bom potencial isso daí, tá? Eh, o desafio maior é conseguir a primeira conexão com a internet, né? Isso tem que

ver como é que vai fazer, porque para ter inteligência artificial embarcada é uma coisa complicada, né? Porque você teria que ter muito poder de processamento para uma coisa que você vai usar só para fazer a primeira conexão com a internet, né? Isso é uma outra coisa que devia ter um protocolo para eh eh conexão rápida, sem complicação num primeiro momento, né? Um um dispositivo novo quando é ligado numa rede de Wi-Fi, ele já a rede Wi-Fi deixa ele usar ela um pouquinho, mesmo não sendo autorizado, para poder ele fazer o setup, coisa e tal, não sei que lá. Bom, enfim, eh, parece uma coisa interessante aqui. O pessoal tá falando aqui do do

pessoal conversando e e enfim, eh, uma boa uma boa solução. O que que vai acabar com a com analfabetismo digital de idosos? Não vai ser o governo, vai ser inteligência artificial. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.