---
video_title: "PAI planejou MATAR FILHO CRIANÇA para NÃO PAGAR PENSÃO e MÃE CEGOU filhos para RECEBER BENEFÍCIO"
video_id: Psz1GkfTzyE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Psz1GkfTzyE
video_date: 2026-06-26T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/es/espirito-santo/norte-noroeste-es/noticia/2026/06/26/veja-mensagens-enviadas-por-pai-ao-chatgpt-enquanto-planejava-matar-o-filho-de-8-anos-no-es.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/es/pai-e-preso-apos-usar-chatgpt-para-planejar-morte-do-proprio-filho-no-es/
  https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2018/08/30/mae-e-presa-suspeita-de-cegar-tres-filhos-para-receber-beneficios-do-inss.ghtml
---
Cara, dois casos absurdos no Brasil revelados no mesmo dia, uma situação realmente que, cara, não dá para acreditar, bicho, em que ponto que a gente chegou, cara? Um pai, lá em, no Espírito Santo, eh, eh, queria matar o filho para não pagar pensão alimentícia, né? Por sorte, o cara é burro e discutiu o assunto com o ChatGPT. O ChatGPT imediatamente alertou o FBI lá nos Estados Unidos. O FBI lá nos Estados Unidos alertou a polícia aqui no Brasil e o cara foi preso, né?

Uma coisa realmente, cara, não é, bicho? Que coisa maluca isso? Mas assim, o, o, o pior, né? Felizmente não aconteceu nada, então o cara tá preso, vai, vai passar um bom tempo na cadeia. Eh, eh, felizmente não aconteceu nada, mas só o fato de um pai querer matar o filho para não pagar pensão, caramba, que coisa, bicho. E teve outro caso aqui

também da mãe, ó, a mãe é presa suspeita de cegar três filhos para receber benefício de prestação continuada do INSS. Três crianças, um menino e duas meninas, como é que é? Eh, eh, duas meninas e um menino. Eh, teriam sido cegados pela própria mãe. A mãe cegou as crianças para receber dinheiro do INSS. Cara,

que, que, que que tá acontecendo nesse país, bicho? Que que tá havendo com esse pessoal, cara? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Uncapsule, eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Mega Raptor, como dizia a banda Quatro Pilas Não Muda Nada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Cara, eu sinceramente não sei o que que é pior, bicho. Eu que eu falo para vocês, pagar pensão, cara, que, que que é isso, gente? Não, não, não mata ninguém, não, né? É chato pagar pensão, eu sei, eu

paguei pensão minha vida inteira, mas você faz parte da vida, pô, não tem nada demais, não. E, caramba, o cara chegar a pensar em matar o filho para não pagar pensão, que que isso é É pessoa muito doente isso, cara, não é possível que, é, um agricultor que tá preso a fazer pesquisa sobre homicídio, venenos e ataques em local público. Ele tentou contratar um pistoleiro por 50 mil reais. O cara ia pagar 50 mil reais para um pistoleiro para matar o filho dele para ele não ter que pagar pensão alimentícia. Cara, eu vou te falar uma coisa, bicho, a pessoa tem que tá muito doente, cara.

Mensagens enviadas por um agricultor de 36 anos preso em São Gabriel da Palha, no noroeste do Espírito Santo, revelam que ele usava o chat GPT como uma espécie de diário, enquanto planejava matar o próprio filho de oito anos para não pagar pensão alimentícia à ex-companheira. A reportagem teve acesso a alguns diálogos do suspeito com a inteligência artificial, né? É, em um dos arquivos, o pai, que não teve identidade divulgada, relata ao chat GPT que tentou contratar um pistoleiro por 50 mil reais para matar o filho. É, nas mensagens, o suspeito afirmou que o homem recusou o serviço ao descobrir que a vítima era uma criança. "Ofereci 50 mil para ele matar meu filho, mas ele não quis por ser uma criança. Queria saber de onde vem essa

vontade de matar as pessoas. Eu gosto da sensação de ver outra pessoa sofrer". É, o cara é doente. O cara, sem dúvida alguma, é doente, né? É, embora tenha admitido ser o autor das pesquisas, o pai negou aos policiais que tivesse intenção de matar o filho. Ou

seja, é, esse aqui é o problema realmente, tá? Até por, até do ponto de vista jurídico, né? Esse tipo de situação não, não dá para saber. Ele podia tá fazendo uma confidência íntima que ele jamais colocaria de verdade, né? Nunca faria de verdade. Pode ser isso, né? Eu

não sei. É, é, ele ele chegou a fazer a investigação, ele chegou a tentar praticar coisa, tentou fazer, a fazer atos realmente para fazer o, a a tentativa, né? Num dos trechos, o o investigado escreveu: "Essa semana pensei em pegar a arma e matar um dos dois policiais perto do batalhão". Em outro momento, afirmou: "Queria saber de onde vem essa vontade de matar pessoas. Eu gosto de ver a outra pessoa sofrer".

É, aqui, caramba, bicho. "Efeitos da ricina no corpo humano. Como faço para comprar cianeto de potássio"? Cara, está maluco. O cara, esse cara tem problemas realmente. Agora você vê, como

é que no final das contas o o chat GPT, a tecnologia ajuda, né? Alertar o pessoal, né? Alertar a polícia para prender esse cara, né? E a prisão aconteceu um dia antes do plano. Então pera aí, ó. Em outras

conversas o agricultor também pesquisou sobre substâncias altamente tóxicas e fez algumas perguntas sobre relacionadas à obtenção de venenos. Além de buscar informações sobre seus efeitos no organismo. De acordo com a investigação, o homem pretendia matar o seu filho no dia 20 de junho. A prisão aconteceu um dia antes após um alerta enviado pela Open AI ou FBI e repassado às autoridades brasileiras. Ou seja, é, bom, aqui nessas conversas que eles estão colocando aqui no no na matéria, não há nenhum planejamento efetivo. Há confidência do cara.

Do ponto de vista jurídico, isso aqui não quer dizer nada, né? Ter pensamentos ruins, todos nós podemos ter pensamentos ruins. Não é crime ter pensamento ruim. Crime é você partir do pensamento e executar coisa, tentar executar e fazer a coisa, né? Isso, isso é proibido, isso é crime, isso viola a propriedade da pessoa, né?

Então, é, mas aqui a gente não sabe o que que, é, o que que a investigação chegou à conclusão de que ele pretendia matar o filho no dia 20, ou seja, eles deviam ter outros elementos a partir disso daí, eles investigaram e viram que o cara de fato pretendia matar o próprio filho no dia 20 de junho. Caramba, que absurdo isso, cara. Que coisa mais pavorosa isso. Coisa mais sem sentido, né? É, a prisão ocorreu um dia após o alerta enviado lá pelo Open AI, coisa e tal, né? É, segundo estão dizendo aqui é o

terceiro caso do tipo registrado no Brasil. É, o titular, o titular da delegacia de crimes cibernéticos, delegado fulano de tal, afirmou que os investigadores tiveram acesso à íntegra das conversas, né? Bom, a gente já sabia disso, né? Você ficar conversando com o chat GPT, evidentemente, se você começa a ter uma uma conversa envolvendo terrorismo, envolvendo assassinato, envolvendo violência, evidentemente que isso vai flagrar alguma coisa lá, né? Quando eles perceberam que era um pai querendo matar um filho, evidentemente eles avisaram as autoridades aqui no Brasil e mandaram a coisa toda para cá, né?

Eh, o o o meu temor, o que eu falo para vocês, é que eh eh tem outras inteligências artificiais por aí que não necessariamente fazem isso, né? Eu tenho certeza que as americanas todas fazem isso, mas tem inteligência artificial chinesa aí que eu não sei se tem o mesmo padrão de cuidado com esse tipo de coisa, né? Lá na China diz que você não pode falar do dia 4 de junho, né? 4 de junho de 89, nada aconteceu no dia 4 de junho de 89, né? Eh, pa na verdade aconteceu. Eu tô eu tô

fazendo uma ironia, talvez você não saiba o que que significa isso, tá? O dia 4 de junho de 1989 foi o massacre na Praça da Paz Celestial em Pequim, em que milhares de manifestantes chineses foram massacrados pelas pelas tropas do regime comunista chinês, lá do governo chinês, matou um monte de gente e depois disso a China botou censura em cima disso, ninguém pode falar sobre isso, coisa. Então, inclusive as inteligências eh eh artificiais chinesas são instruídas a não falar eh eu não sei se elas são instruídas também a avisar esse tipo de caso, né? Eh, uma eh para Andrade, as mensagens enviadas pelo próprio pai à inteligência artificial são muito graves. Agora, de novo, se ele tava falando isso com interesse de de só de, sei lá, de né, de dar vazão a essas ideias na cabeça dele, isso não é crime, tá? É assim, eu eu

acho terrível, realmente é muito triste que um pai sequer pense nesse tipo de coisa, mas não é crime. Para ser crime, ele precisa começar a fazer a coisa, né? Eu tô vendo aqui, ó, que tem algumas imagens aqui de faca, não sei que lá, algumas coisas aqui que eu eu não sei se isso daqui já indicava um planejamento dele para fazer alguma coisa, né? Se ele já tava realmente querendo fazer a a a a morte do filho, né? O delegado ressaltou que o inquérito ainda não foi concluído e que a perícia no celular do investigado poderá ampliar os crimes atribuídos a ele. A gente estuda a

possibilidade de dos mais variados crimes, como tentativa de homicídio, ameaça, incitação a crime, apologia a crime. Só no final da investigação que vai ter esse, isso daí, né? Eh, bom, parece que teve outros casos também de cooperação da Open AI aqui no Brasil, o terceiro caso de cooperação da Open AI aqui no Brasil. Então, realmente é um absurdo essa situação, realmente, que, que loucura é isso, né? Mas de novo, eh, resta saber se realmente havia esse planejamento ou se era uma coisa só da cabeça do cara. Que

o cara é perturbado, não resta dúvida nenhuma, tá perfeito. Perfeitamente claro aqui. Se ele é perturbado a ponto de executar a coisa, é outra história completamente diferente, né? Agora, vai ter gente querendo dizer que a culpa é do ChatGPT nessa história, pode ter certeza. Tem um monte de esquerdista aqui querendo dizer, "Não, que a culpa é da inteligência artificial, não sei o que lá". Olha só,

ao contrário, a inteligência artificial, nesse caso aqui, foi um herói, tá? Porque a inteligência artificial avisou lá o pessoal, "Olha só, esse maluco aqui tá fazendo maluquice, olha só, não, tem que, tem que parar o cara lá, né?" E, e outra coisa que eu achei importante falar, eu tô tô falando que o cara é doente, que ele é maluco, coisa, isso não é pra desculpar o cara, não, o cara tem que ir pra cadeia, ficar muito tempo na cadeia mesmo, é doente, é doente, evidentemente que é doente, mas isso desculpa a situação dele de maneira alguma, tá? E o ChatGPT, a tecnologia, nesse caso, é o herói, tá? Que, o que seria do Estado sem a tecnologia? É o que eu falo pra vocês, o

Estado não serve mais pra nada. O mais importante é justamente o aviso da tecnologia nesse caso, e ainda assim você pode saber que vai ter gente dizendo que, "Ai, que o ChatGPT que facilitou esse tipo de coisa". Não, não, não, não, não. Agora esse caso aqui é muito mais sério e mostra mais uma vez o erro do incentivo estatal, né? Olha só, o Estado incentivando pessoas a fazer lambança, né? Nesse caso aqui, uma mãe

lá em, no Sergipe, em Itabaiana, no Sergipe, cegou três filhos, duas meninas e um menino. Caramba, que absurdo isso, cara. Cegou três crianças pra receber benefício de prestação continuada do governo. O O de prestação continuada, que é um salário mínimo, caso você tenha um filho deficiente para ajudar a criar o filho coisa e tal, é um benefício do governo. Eu não sei se você tiver três filhos deficientes, você recebe três salários mínimos. É uma possibilidade,

então eu não sei como é que funciona isso. Porque para que que ela precisaria cegar os três filhos, né? Mas mais uma vez, uma coisa completamente absurda, né? Uma coisa que cara, como que sequer passa pela cabeça de uma mãe fazer esse tipo de coisa, né? É, segundo a delegada, a saúde das crianças está sendo investigada. Uma mãe

foi presa nessa quarta-feira na cidade de Itabaiana, no Sergipe, suspeita de provocar cegueira nos três filhos, duas meninas e um menino, com o objetivo de receber benefícios previdenciários. O tal do benefício de prestação continuada. E de fato, eu conheço gente que tem filhos com deficiência, que são pessoas que têm dificuldade coisa e tal e e precisa dessa desse benefício, né? É muito difícil para uma pessoa pobre cuidar de uma criança que tenha deficiência, que tenha problema. Agora caramba, você cegar o filho para receber o benefício, caramba, que absurdo isso, cara.

É, ou seja, o filho é é é perfeito, não tem problema nenhum, não tem nenhuma deficiência, não tem nada. É uma pessoa que poderia ter uma uma vida inteira pela frente coisa e tal. Ah, mas essa é muito pobre infância. Ele tá cheio de gente que teve infância pobre e depois cresceu muito na vida, se deu muito bem na vida. Passar dificuldade na infância faz parte da vida de um monte de gente, não é deficiência, não é problema para muita para ninguém, né?

E é o caramba, é um absurdo a mãe pensar em cegar o filho para receber isso daqui, né? E e tem mais, tá? Eu não sei nem se recebe isso, se isso dá razão para para esse tipo de benefício, né? Aqui, ó, a delegada do atendimento de de grupos vulneráveis de Itabaiana, a Polícia Civil está investigando o que teria provocado a cegueira nas crianças. Consta no inquérito policial que imediatamente após o diagnóstico da suposta doença, a suspeita requereu ao INSS o benefício financeiro correspondente e que não há nenhuma receita médica que comprove a origem dos medicamentos supostamente usados pelos filhos. As vítimas passaram por

acompanhamento médico. As crianças estão na guarda provisória de membros da família. Eu acredito que essa decisão seja revista. A vara da infância deve reavaliar a questão. Elas devem ser reabrigadas, disse a delegada.

Ainda de acordo com a delegada, a mulher vai ser indiciada por lesão corporal gravíssima. Ela pede que quem tiver qualquer informação que possa ajudar, colabore com o disque denúncia. Eu fiquei na dúvida agora se as crianças vão conseguir reverter a cegueira ou se é definitiva. Porque caramba, que que coisa absurda isso bicho, que coisa mais sem sentido esse negócio, né? Eu olha só, eu sei que tem muita gente no interior que é que faz loucuras para se aposentar do INSS, né? Eu fico

pensando o que que passa na cabeça de uma pessoa cujo objetivo na vida é ser aposentado pelo INSS por invalidez, tá? Eu conheci um cara que era conhecido meu lá de Minas que é falaram para ele que se ele tomasse chumbinho, aquele negócio para rato, que ele ia ser diagnosticado como maluco e daí seria aposentado pelo INSS por maluco, né? Pois é, ele tomou chumbinho e morreu. E e pronto, não teve lógico, é maluco, na minha cabeça é maluco mesmo, né? Então tomou chumbinho e morreu e é isso aí.

Mas esse cara, esse caso desse conhecido meu é beleza, ele sofreu o próprio problema, né? Ele foi lá, tentou dar o golpe no INSS, bebeu chumbinho para para dizer que é maluco e conseguir aposentadoria, acabou morrendo provando que era maluco mesmo e que não precisou de aposentadoria nenhuma, né? Agora, uma maldade enorme é isso, como é que uma mãe faz isso com os filhos, cara? Não dá para entender esse tipo de coisa, bicho. Não é possível que a pessoa esteja numa situação dessa para prejudicar um filho, para fazer isso.

Cara, que dois casos assim que chega a dar uma tristeza no coração da gente. Que coisa, onde é que para onde é que a gente tá indo, cara? Que negócio é esse, bicho? Que coisa absurda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.