---
video_title: "REPUBLICANOS perdem ELEIÇÃO para SENADO do TEXAS em DISTRITO fortemente REPUBLICANO: SINAL de ALERTA"
video_id: cUDVleVZPB4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUDVleVZPB4
video_date: 2026-02-02T15:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.reuters.com/world/us/texas-democrats-win-wake-up-call-republicans-ahead-2026-elections-2026-02-01/
  https://x.com/PpollingNumbers/status/2017949530298224760
  https://x.com/mattmfm/status/2017824851294065140/photo/1
  https://www.wlrn.org/national-politics/2026-02-02/after-democrat-flips-seat-in-deep-red-district-texas-republicans-sound-the-alarm
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cy4q0q0ky4ko
  https://www.forbes.com/sites/zacharyfolk/2026/02/01/trump-dismisses-surprise-republican-election-loss-in-texas-senate-race-i-wasnt-on-the-ballot/
  https://www.foxnews.com/politics/texas-isnt-just-growing-its-economy-getting-richer-per-resident
  https://www.270towin.com/2026-house-election/
---
Olha só, os democratas ganharam uma cadeira no Senado do Texas que era fortemente republicana, tá? Um lugar assim que só tem gente republicana ali no Texas e de repente os democratas ganharam essa cadeira. Tá todo mundo se perguntando o que que aconteceu, né? E olha só, foi uma disputa feia, tá? Foi uma eleição, uma eleição meio extra, tá?

Porque o senador antigo ele se aposentou, aí teve uma eleição extra pro Senado ali. E não era pros deputados, pros democratas terem ganho, né? E aí a preocupação do pessoal é, será que isso vai se repetir nas eleições do midterm, né, em novembro, vocês sabem, lá nos Estados Unidos tem a eleição que eles chamam de midterm, né, que vai renovar a Câmara e o Senado do país, né? Isso aqui é o Senado do Texas. Lá nos Estados Unidos eles tm isso, tem Senado nos estados, cada estado tem o seu Senado, né? Não dá essa ideia aqui no Brasil,

não, tá? pelo amor de Deus, para não ter mais gasto nos estados aqui. Mas lá nos Estados Unidos eles têm isso, tem um Senado estadual, além da Assembleia Legislativa Estadual, eles têm um Senado do Estado. E aí eh eh essa eleição, portanto, ela não muda nada, tá? Porque o Senado lá no Texas é fortemente republicano. Eles não perderam maioria,

vão continuar com a maioria no Senado republicano. Então não tem problema. E e essa eleição aqui, o problema dela é justamente o alerta que ela gera. Ela gera um alerta de que o Trump ou os republicanos podem perder a maioria na nas eleições agora, podem perder fortemente a maioria, talvez até a maioria do Senado. Acendeu um alerta. Eu

sou Peter Turgúv, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Estação Verão, Dr. Hans Chucrutes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, então foi como como o a Reuter está descrevendo aqui, uma um alerta, um despertar pros amig, hein? Olha, esse que é o ponto importante, tá? Essa perder essa eleição, particularmente não mudou nada. Como eu expliquei, o Texas nesse momento é um estado fortemente republicano, tem maioria republicana em tudo. Governador

republicano, Senado Republicano, a Câmara Republicana, mas é bom lembrar que nem sempre foi assim, tá? O Texas sempre foi um estado que mudava entre democratas e republicanos, principalmente quando você tinha eh muitos latinos votando democratas, né? Então os latinos votavam democrata e daí o eh o o Texas mudava de lado para um lado e pro outro. Então você tinha isso daí. Só que nessas últimas eleições os latinos votaram fortemente a favor do Trump. Então só que parece esse que é o

problema. Esse que é o problema. E se se esse problema se repetir no resto do país, isso vai gerar um problema pr os republicanos. Eles podem perder a Câmara e o Senado no nas eleições de miditerme agora, né? Na situação atual. Olha só,

esse daqui é o mapa atual para o Senado na midterm, nas eleições desse ano. Tudo leva a crer que os republicanos vão ganhar com muita folga. Tá vendo? Eles t aqui 31 que já que não vão entrar em disputa, 14 que são lugares que devem ganhar com certeza, quatro que quase com certeza vão ganhar e tem dois que ainda tem chance de ganhar e ainda tem quatro que estão, né, abertos aí que podem ir para um lado, pode ir pro outro. Ou seja, e a chance dos democratas conseguirem entrar até aqui, passar de 50% é muito é muito difícil. O Senado

deve continuar republicano. Mas aí que tá o alerta. Repara que nesse grupo aqui, ó, que tá que eles dizem que é eh provavelmente republicano, esses quatro aqui, ó, está o Texas. Então, se o Texas mudar de lado, meu amigo, os eh os democratas ganham o Senado. E aí, ganhando o Senado, a coisa fica complicada pro Trump, né? Eh, eh,

impeachman rola, tá? Porque o impeachment precisa de 2/3 dos votos no Senado, então isso não vai acontecer. Os democratas podem ter a maioria no Senado, mas não vão ter 2/3 dos votos para fazer impeachment do Trump. Ainda assim, a situação do Trump fica crítica. Ele não aprova mais nada no país dele, né? Eh, com relação ao ao a house, né? A

a a Câmara, a coisa mais complicada. Repara que tá em disputa aqui, ó. O Trump tem chance de de continuar com hoje hoje os republicanos têm a maioria na Câmara também, na que eles chamam lá de House of Representatives, né? Mas eh tá tudo incerto aqui. Tem 19. O meio do

caminho tá aqui, ó. Pode tanto os democratas conseguirem a maioria quanto os republicanos. Se eu tivesse que chutar, eu diria para vocês que os os republicanos vão perder a Câmara com certeza esse ano, mas o Senado não vão manter o Senado. Então tá tranquilo. O Trump ainda consegue controlar a coisa. Agora se perder os

dois, o Trump fica numa situação muito complicada. E isso daqui foi o alerta que gerou nessa história aqui. Por quê? Porque esse caso aqui, ó, é um caso em que e o democrata ganhou com a democrata ganhou com o Democrata, desculpa, ele é homem, tá? O Remet ganhou com muito muita coisa da republicana. A wambs

Guns, caramba, que nome estranho, é wombs Guns. E é é a republicana ficou com 43%, então perdeu um total de 14% de votos por diferença. Detalhe, em 2022, o resultado, na última eleição que teve nessa nesse e nesse distrito, né, os republicanos ganharam com 20 pontos de vantagem. Então, ou seja, perderam os 20 pontos de vantagem e mais 14 pontos, menos 34 pontos em relação à última eleição. Se esse tipo de perda pros republicanos se refletir lá no final do ano, meu amigo, os republicanos se ferram completamente. E detalhe, tá?

Ainda teve uma outra coisa aqui. A republicana botou 2.4 milhões de dólares na campanha, fez uma campanha enorme lá no Texas para se reeleger. Repara, um distrito que é fortemente vermelho, que todo mundo apoia o Trump. A republicana botou 2.4 milhões de dólares e não

conseguiu se reeleger. O cara, o outro cara, o democrata, botou só 200.000. Por quê? Porque achava que ia perder. Achava

que não tinha chance. Ali era era um lugar tão republicano que ele achava que não ia ter chance nenhuma, nem botou muito dinheiro na parada. Quer dizer, ó é dinheiro para caramba, né? Mas eu digo em termos de dinheiro para campanha desse tipo, né? Eh, e acabou ganhando e ganhando com folga. Que coisa

impressionante aqui. E mais do que isso, o Trump ele apoiou a mulher, tá? Ele falou que a a Lady WS Guns é é uma república republicana e eh lutando pelo estado, senado do do estado do Texas no subúrbios de Fortf. Seria uma grande candidata e tem o meu completo e total apoio. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Foi o Trump apoiando ela no dia

da eleição dela lá e ela não ganhou, meu amigo. Olha só, ficou uma diferença muito grande a favor do democrata. Olha o quanto ela gastou de dinheiro aqui em relação ao democrata. e no final das contas eh acabou o democrata ganhando, né? Então isso aqui assim de novo, não muda nada, tá? O Senado do Texas, a

maior parte das cadeiras é republicana e continua sendo republicana, então não muda nada. Lá no Texas o o governador é o Greg Abot, que é, aliás, é um bom governador. O pessoal lá no Texas tá elogiando muito, que a economia tá crescendo e coisa e tal. O Texas tá indo bem, continua republicano no governo, no Senado e na Câmara. Mas olha o alerta que gera. Se um lugar que era totalmente

republicano, de repente vira pros democratas assim com tanta força, imagina como é que vai ser a tragédia em eh nas eleições de midterm, né? O pessoal começa a ficar apavorado com isso daqui, o que que vai acontecer aqui, né? E eh e aí se o Trump perder a Câmara e o Senado e se for uma diferença de menos 34 pontos, meu amigo, nossa senhora. Aí você começa a ver o que que tá dando de errado nessa história. Por que que o Trump tá perdendo tanta coisa?

Eu aponto duas coisas. Primeiro, a política de imigração do Trump. O Trump iria e o pessoal quer que dificulte a política de imigração. Beleza, eu concordo, tranquilo. Mas o que o Trump tá fazendo é uma verdadeira caça aos imigrantes lá no no coisa. E aí que eu

falo para vocês aqui, ó. Os latinos eleitores do Trump estão desiludidos com o seu governo. Ele prometeu que os preços iriam cair e não caíram. E não é só isso, não. É também essa perseguição ao pessoal que tá lá. É verdade que quem

vota são só os imigrantes legais, mas até os imigrantes legais estão tendo dor de cabeça lá, meu amigo. Tá e assim que que todo mundo esperava que ele ia dificultar a imigração. Beleza, dificultar a imigração, OK, né? Realmente é um desejo americano. O que ele tá fazendo é uma verdadeira caça aos imigrantes. E aí, no final das contas,

ele perdeu o público latino. E aí, perdendo o público latino, veja, o público latino que é eh eh Estadão, cidadão americano, tá? eh, nascido nos Estados Unidos com visto, com tudo certo, com toda com toda a a parafernalha para votar lá. Só que mesmo esse esse pessoal que é e que fez a imigração legalizada, que já tem o green card, que já tem o visto de trabalho, esse pessoal é contra a imigração também. Eles também não gostam porque é mais gente para competir com eles, né?

Então eles também não gostam da imigração ilegal. Mas há um limite entre você fazer uma endurecimento da imigração e uma perseguição, como ele tá fazendo lá. Então eu imagino que isso é um dos fatores, né? Além da economia tá muito ruim. É verdade. O que que aqui,

ó, eh, depois que os democratas viraram esse esse essa cadeira lá no Senado do Texas, os republicanos soaram alarme. Alguma coisa tá errada. O Trump vai ter que fazer alguma correção de curso nessa história aqui. Além da questão da economia, as tarifas que o Trump inventou, as tarifas, meu amigo, aumentam o preço, cara. Tarifa é é é a mesma ideia do Lula, pô. Coisa de só,

negócio de tarifa, né? E aí aí, ou seja, tá tão acendendo um alerta pro Trump. Esse negócio não vai funcionar muito bem, não, né? Então eu acredito que sejam esses dois problemas aqui. O os republicanos estão apontando que o problema foi o baixo comparecimento.

Aqui, ó, o Trump disse que que eh não teve problema não. Eu não tava lá, eu não tava no na na na coisa, né? Não não tava. Mas mas Trump, você apoiou a mulher? Você apoiou a candidata, né? De

qualquer forma, ele tá dizendo que nãoada demais e que teve pouca eh pouca pouco comparecimento de fato, né? lá nos Estados Unidos, o voto não é obrigatório, então só 15% das pessoas foram votar. Isso realmente é um é um nível baixo de comparecimento até para os padrões americanos. Mas aí, cara, isso não muda coisa, porque se o republicano, quem quem não foi votar, evidentemente, foram os republicanos, né? Porque os democratas foram votar, eles elegeram o candidato dele, né? E quem não foi votar foram os

republicanos. Por que que os republicanos não foram votar? Não foram votar porque, olha só, não estão tão satisfeitos com a parada assim no final das contas, no final é isso, entendeu? Então não tem como fugir do ponto que isso daqui é um bac no Trump. A população do Texas tá dizendo pro Trump: "Ó, você tá indo no lado errado, tá indo pro lado errado nessa história. Vamos

ver qual vai ser a correção de curso do Trump aí, né? Que que ele vai decidir nesse aspecto aí? Eh, eh, de novo, eh, mesmo os latinos latinos são nascidos nos Estados Unidos são contra a imigração, mas, pô, mas ninguém quer essa perseguição que o Trump tá fazendo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.