---
video_title: "TCU decide AUDITAR LISTA de CREDORES do MASTER ATRASANDO pagamento pelo FGC: É MUITO AMOR"
video_id: GgrjcXPoLI8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GgrjcXPoLI8
video_date: 2026-01-12T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/cade-o-nosso-dinheiro-aplicado-no-banco-master.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/tcu-tem-planos-para-auditar-futura-lista-de-credores-do-master/
  https://www.infomoney.com.br/mercados/fgc-deve-comecar-a-pagar-investidores-com-cdbs-do-master-semana-que-vem-diz-site/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-dia-d-do-banco-master-no-tribunal-de-contas-da-uniao/
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/12/banco-central-e-tcu-se-reunem-para-discutir-inspecao-no-master.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/47066/politica/caso-master-acao-de-lula-pavimentou-dialogo-entre-tcu-e-banco-central/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/08/liquidacao-banco-master.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=Ns3lEQmL3Sw
  https://www.otempo.com.br/politica/judiciario/2026/1/11/master-vorcaro-escala-exercito-com-cinco-escritorios-e-apoio-de-ex-procurador-do-banco-central
---
Estamos chegando perto do prazo de 2 meses em que o pessoal que aplicou no CDB do Banco Master está sem receber, né? E o pessoal tá começando a ficar preocupado. Cadê o nosso dinheiro aplicado no Banco Master? Pergunta aqui o Marcelo Rubens Paiva, o esquerdista, né? Olha só, quem diria, ele tem CDBs aplicados no Banco Master, né? Que

coisa. Ele tá reclamando aqui que, pô, fica esse negócio de desliquidar o banco e não sei que lá e coisa e tal, né? E olha só, na verdade eu acho que ainda vai demorar um pouquinho, porque olha isso daqui, ó. O TCU tem planos de auditar a futura lista de credores do Banco Master. A gente falou que há poucos dias atrás que o Fundo Garantidor de Crédito deve começar a pagar investidores com CDBs do Master nessa semana agora, no máximo em 10 dias, né?

Por quê? porque o interventor ou o liquidante já teria liberado a lista de crédito. Só que agora o TCU quer fazer uma auditoria nessa lista também. Ou seja, não sei quanto tempo vai levar a auditoria do TCU, né? Ou seja, vai ficar mais paraa frente essa história e o pessoal continua esperando. Eu avisei

que isso ia acontecer. O pessoal tava muito nessa confiança, não, porque não tem problema investir no CDB do Banco Master, porque o Banco Master é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. E eu falei isso naquela época. Primeiro que tem que ver por que que tem essas auditorias todas nessa lista. Eh, eu ainda não estou convencido que é R$ 41 bilhões de reais mesma dívida. Vamos

ver. Pode ser que eu esteja errado. Pode ser que realmente seja R$ 41 bilhões de de reais só de buraco do Banco Master, mas não é incomum nesses casos muito escandalosos que a dívida seja muito maior do que essa, né? E daí o fundo garantidor de crédito pode ter dificuldade de pagar, né? Mas outra coisa além disso é justamente a demora, né? Não é uma coisa rápida de fazer.

Esse pessoal tá atrasando, não é só por conta da desliquidação do Banco Master, é porque é complicado mesmo levantar essa grana toda para pagar essa galera. Vamos entender esse caso aqui porque parece que agora arrumaram um dia D no Tribunal de Contas aqui. O Banco Central e o TCU vão sentar para discutir a liquidação do master agora. Vamos, vamos sentar, vamos conversar para chegar em alguma coisa. Eu não sei se isso aqui é legal ou não, tá? Mas parece que tá

sendo forçado pelo governo Lula e pela pelo próprio TCU. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Madureira tem Balança do Acorde no Baltar, Magnato Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como eu avisei para vocês, esse indenização, o pessoal que investiu em CDB do Banco Masters, de um banco que sabia que tava na meta, todo mundo sabia, não vem inventar essa história. Ah, eu achava que não tá, não tinha nada errado como tá. Todo mundo

sabendo que o Banco Master tava na merda, pelo menos a partir de 2024, meados de 2024. Antes disso, pode ser que pessoas que não está não estivessem muito a par da situação não soubessem que o Banco Master tava fazendo merda, tava dando problema o Banco Master. Mas depois de de sei lá, junho, julho de 2024, quando teve aquele episódio dos gerentes da Caixa Econômica que foram demitidos pelo Lula porque se recusaram a emprestar dinheiro pro Banco Master, aí o pessoal começou a levantar as coisas do Banco Master, já tava todo mundo sabendo que tinha fedido o Banco Master, né? E o pessoal continuava comprando o CDB do Banco Master. Por quê? Porque é um bom rendimento. Só que

qual que é o problema? Pô, é arriscado, né? E o pessoal ficava nessa, não, mas vai cair no fundo de garantidor de crédito, não vai ter problema. O pessoal que investiu no CDB a essa altura, já com dois meses de dinheiro parado, porque o dinheiro nesse nesse período ele tá parado, tá? Não tá rendendo nada, tá? O valor que você tinha lá em 18 de

novembro, quando foi liquidado o Banco Master, congelou aquele valor e não tem mais rendimento nenhum. Ou seja, esse dinheiro já começa a ter um rendimento agora cada vez mais baixo, né? Eu acredito que eles vão acabar pagando daqui a pouco, não vai demorar mais muito tempo agora, mas é sempre o risco, né? O cara tá chorando aqui porque investiu em CDBs do Banco Master e não sei que lá que o banqueiro aqui, ó, o banqueiro ostentação Daniel Vorcaro, figurinha carimbada da tradicional sociedade mineira, descobriu furos e os furos do caníço brasileiro, o poder praticar o golpe do século tão manjado quanto a mexa de de e manjar branco, como é que é? Ah, tá. E montou uma

pirâmide financeira. Pois é. E vocês continuaram investindo em CDB do Banco Master, né? Todo mundo tava sabendo que era que tinha roubado ali, né? Aí no final o cara termina aqui, critica o TCU, não sei que lá e no final termina aqui e o que nos interessa, cadê o nosso dinheiro, né? Pois é, o pessoal que

investiu no CDB do Banco M sabia que tava investindo num negócio arriscado, agora vai ter que esperar um pouquinho, né? E eu digo para vocês, se pagar, mesmo que seja com dois, três meses, coisa e tal, ainda tão no lucro, tá? Porque a a minha previsão era pior ainda. Quando eles abrissem o capô do Banco Master ali para ver o que que tinha debaixo de dívida ali, ia ter muito mais dívida do que isso, né? Mas felizmente, aparentemente não. Até aqui

não falaram nada. Eu só acho estranha essa demora toda, né? Ele fala aqui que em determinado outros eh liquidações foram rápidas aqui, ó. O Banco Santos, Rural, BVA, Cruzeiro do Sul, que foram liquidados, receberam o que investiram rapidamente. O que do BRJS receberam em 27 dias, do Neon em 14 dias, né? tudo rapidinho receber isso

daqui, mas é o que eu falo para vocês, por que isso? Porque esses bancos aqui em termos de volume de investimentos era muito menor. O banco master é quase 40% do fundo garantidor de crédito. É dinheiro para caramba, né? Então, ou seja, é tudo muito simples, porém azedou o Angu, né? No domingo, dia 18, fará 2

meses da quase intervenção do Banco Master, na verdade, da liquidação do Banco Master e que tá sendo desliquidado e coisa e tal. Enfim. E agora vem essa aqui. O TCU tem planos de auditar a futura lista de credores do má. Mas aí você vai ver uma reportagem aqui, ele fala que eles vão auditar só aqueles aqueles aquelas pessoas que têm mais de R$ 250.000

aplicados, né? Lembra? O Fundo Garantidor de Crédito garante até R$ 250.000 aplicados. Então quem tem menos de R$ 250.000 aplicados vai receber todo

o dinheiro sem e eh eh corrigido eh até o dia 18 de novembro, quando foi a liquidação. A partir daí, o valor nominal sem correção, sem nada, né? Eh, agora quem tinha mais de R$ 250.000 R$ 1.000 para receber do Banco Master, recebe R$ 250.000.

E aí aqui, ó, eh eh embora tenha recolhido os flaps diante da repercussão negativa da sua incursão contra o Banco Central, ou seja, o o TCU tava querendo desliquidar o Banco Master, ia ser uma confusão danada, mas eh de acordo com mas agora eles querem fazer essa auditoria da lista de credores. De acordo com interlocutores da Corte, a ideia é que o Tribunal monitore o pagamento de credores que t acima de 250.000 R$ 1000 para receber, que é o teto de ressarcimento abraçado pelo FGC. E atue para conferir se esses investidores não serão não serão lesados por eventuais novas ofensivas do grupo ligado ao VOCAR, o que é uma coisa muito estranha, porque eh a a lista de credores vai ser eh eh gerada pelo eh pelo interventor. O Fundo Garantidor de Crédito só garante R$ 250.000. Você

tinha mais de R$ 250.000 já era, meu amigo, um abraço, né? E e vamos supor que você investiu R$ 250.000 Aí com o lucro você gan com a o rendimento do fundo você ganhou R$ 280.000.

Você só recebe R$ 250.000. Nada acima não interessa se é lucro, se é principal, quanto é que era no início, quanto é que era no final. O que importa é no final. O valor final que você vai receber no máximo é esse, né? Então eles

estão querendo analisar isso aqui. Aí você pode falar sim, você pode falar assim: "Não, mas eles vão isso, eles vão avaliar só os grandes, só quem tem acima de R$ 250.000. Então, pro pessoal pequenininho, para quem investiu menos de R$ 250.000, tá beleza, já vamos receber o CDB do Banco Master. Nina não,

meu amigo, porque o o processo de liquidação do das dívidas só começa quando a lista inteira já estiver disponível. Por quê? Porque o interventor tem que fazer a coisa toda de uma vez só. O Fundo Garantidor de Crédito, ele tem os créditos lá para isso daí. Tem que saber qual é o total de crédito que ele tem que fazer. Então

esse negócio de auditar essa lista e coisa e tal, isso vai atrasar para todo mundo, ou pelo menos eu acho que seria assim, tá? Não sei. Pode ser que o o Fundo Garantidor de Crédito tem uma outra visão dessa história. A minha visão é que não interessa não. Só vai começar a pagar quando a lista integral com todos os credores que têm que ser pagos foi enviada para o o Fundo Garantidor de Crédito. Se o TCU decidiu

auditar essa lista antes dela ir pro fundo garantidor de crédito, pode ser que signifique atraso maior, né? A ideia engloba dois movimentos não necessariamente harmônicos entre si. O primeiro é ainda manter de pé o TCU, no caso master. Ou seja, o cara continua querendo dar um jeito de ajudar o Vorcaro. É impressionante, cara. Deve tá

ganhando muito dinheiro mesmo. Ó que coisa bacana, que amizade profunda que tem esse pessoal do TCU com Banco Master, né? Que coisa profunda. Chega a ser tocante, né? Mesmo depois de o relator Jonathan de Jesus ter recuado da ideia de fazer uma inspeção no Banco Central. E o segundo é

tentar evitar abrir um precedente para que outros órgãos da administração pública se rebelem contra potenciais fiscalização do tribunal, né? Porque, né, o Tribunal quer continuar podendo fazer a fiscalização. Só que eu já expliquei para vocês, a fiscalização que o Tribunal de Contas pode fazer é sobre os gastos do Banco Central, né? O TCU é o Tribunal de Contas, é é para fiscalizar os órgãos públicos o quanto eles gastam, evitar que eles gastem demais, né? E ã que o TCU pode fiscalizar o Banco Central nesse aspecto, pode, mas não é isso que tá acontecendo. Ele queria fiscalizar o TCU

para ver se o TCU não foi apressado demais na liquidação do Banco Master ou não sei que lá. Isso isso não é papel do TCU fiscalizar de maneira alguma, né? E e por que que tá acontecendo isso daqui, né? Eh, a gente vai ver que os outros ministros do TCU estão criticando muito o Jonathan de Jesus porque ele meio que queimou a credibilidade da corte, né? ele tentou se meter num negócio que não tinha pé, não dava pé para ele, acabou queimado, teve que voltar atrás. Isso

queimou a a credibilidade de toda a instituição, né? Eh, enfim, aqui, ó, não vamos prescindir da prerrogativa de saber se a liquidação foi bem feita, porque senão órgãos como a Receita Federal e a Petrobras também vão dizer que o o TCU não pode auditá-los. Não, o TCU pode auditar todo mundo, só não pode mudar a só não pode auditar esse tipo de coisa, não é liquidação bem feita. Vocês estão aí para fazer a questão de verificação de gastos. É Tribunal de Contas, é a prestação de contas do governo que vocês eh eh avaliam, né? O

cara tá forçando uma barra. Por quê? Porque quer ajudar o amigo dele, o Vorcaro, né? Enfim. Eh eh o vão vão auditar essa lista de credores. A troco

de nada, só para atrasar o pagamento da galera. O agradeçam ao Jonathan de Jesus e ao Vorcaro, né? Aqui, ó. FGC deve começar a pagar investidores do CDB do Master na semana que vem. Isso foi na semana passada, a gente já falou sobre isso, deve ser ao longo dessa semana, né? Uns 10 dias no máximo,

segundo eles dizem aqui. Agora, a questão toda é justamente se vai ser isso, porque se vai ter essa auditoria, pode atrasar, tá? O dia do banco master no Tribunal de Contas, no dia 21 de janeiro, vai ser julgado no plenário a tal da inspeção que o o Jonathan de Jesus tinha determinado no Banco Central. Eu acho que não vai passar, tá? O pessoal tá muito puto com ele, o pessoal não gostou dessa história e então não deve passar em plenário essa inspeção. Eh, vai ficar feio pro

Jonathan de Jesus. Vamos ver o que que vai acontecer até o dia 21, né? Agora tá aqui, ó. Banco Central e TCU se reúnem para distir discutir a liquidação do Banco Master. Eu não sei se isso aqui é legal, não, tá? Que papo é de reunião?

Porque um órgão fiscaliza o outro, né? E e aí vai ter reunião para bater papo. Que troço é esse, né? É isso daqui é uma coisa meio nebulosa de qualquer forma, né? Mas aqui, ó, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, e o presidente do TCU, o ministro Vital Rego Filho, vão se reunir hoje, dia 12 à tarde, para eh aparar aresta sobre os papéis de cada órgão na liquidação extrajudicial do Banco Master e nas investigações sobre esse processo, né?

Então tem tem coisas erradas aqui porque não deveria haver aparação de arestas nesse caso. Você tem um sistema de freios e contrapesos, né? Você tem órgãos que investigam outros órgãos. Eu já expliquei, de fato, o TCU não tem o direito de investigar o a decisão do Banco Central. Agora, pode investigar os gastos do Banco Central. Isso ele pode,

sei lá, se o Banco Central começar a gastar dinheiro com besteira, o TCU pode sim fazer uma inspeção, pode identificar esse problema, né? O encontro tem como objetivo conciliar poderes, segundo o ministro Vital do Rego, se uma conversa para definir um ambiente, coisa e tal. Ou seja, uma gambiarra que eles estão fazendo aqui, uma gambiarra que eu diria que é ilegal, tá? Mas enfim, é o que eles estão fazendo, né? E parece que foi ideia de quem? Do Lula. Caso master, ação do Lula

pavimentou diálogo entre TCU e Banco Central. É lógico que uma ação ilegal como essa teria sido proposta pelo Lula, né? Não, vamos conversar, vamos bater um papo. Que é essa de bater um papo, cara? Isso aqui a gente tá falando de fiscalização. Não tem que bater papo,

não. Se você tem um motivo para fiscalizar o outro órgão, você vai lá e fiscaliza. Se não tem, não fiscaliza, né? Eh, e o curioso que a Manchete diz que o Lula conseguiu esse diálogo, mas aqui não fala nada do que o Lula fala na verdade que olha só a mudança que a mudança de clima no TCU sobre o caso master teve como plano de fundo a forte pressão dentro da própria corte. Diversos integrantes do tribunal passaram a criticar duramente a postura de Jonathan de Jesus, criticando também o aval inicial dado por Vital do Rego, a ideia de fazer uma inspeção no processo de liquidação. Ministros manifestaram

internamente a forte repercussão com a credibilidade do TCU, apontando para um possível impacto na capacidade da corte de conduzir outros casos de grande repercussão nacional. Vai ser questionado a partir daqui. Por quê? porque quis eh eh mergulhar na piscina que não dá pé para ele, não é? Eh eh eh eh alça do TCU inspecionar a decisão do Banco Central sobre o Banco Master. Eles

podem decidir sobre gastos, né? O Banco Master gastou dinheiro, jogou dinheiro fora, contratou coisa errada, enfim, né? A coisa tá fedendo por lá, né? Outra coisa que estão dizendo sobre esse negócio e que o Lula eh pavimentou o diálogo e coisa e tal, é que na verdade isso daqui, essa mudança de tom da do TCU e do governo Lula e coisa e tal, na verdade não tem a ver com eh eles de repente terem ficado bonzinhos e quererem investigar o Banco Master, tem a ver com a justiça americana. No momento que a justiça americana reconheceu a liquidação do Banco Master, que aconteceu também alguns dias atrás, o pessoal voltou atrás porque viu que não tem mais jeito, não tem como resolver mais esse problema. qualquer

coisa agora vai acabar no tribunal americano. Então, eh, meio que voltaram atrás já nessa história. Ou seja, não foi que o TCU de repente chegou a conclusão que, é, tá ficando muito feio mesmo, não vou fazer mais essa, não. É porque ele viu que não ia dar mais o que fazer. O, ã, os Estados Unidos já tinha eh sacramentado a liquidação do Banco Master, né? Inclusive, tem esse vídeo

aqui do Fernão Lara Mesquita, né? eh em que ele fala que mais do que isso, ele acha que teve puxão de orelha americano no Lula nessa história. Por isso o Lula fez com que o TCU e o Banco Central se conversassem, parasse com essa briga e não sei que lá e tem que liquidar o Banco Master mesmo e não vai ter jeito. Ou seja, teve interferência nisso daí, né? Eu acho que vai ser uma coisa bem interessante, tá? Ele coloca no vídeo

dele aqui também que o a Venezuela é o banco central do petismo. Essa essa é uma ideia que eu já coloquei para vocês aqui, né? O o Lula tá muito apavorado com essa derrota do eh do Maduro, o Maduro ter saído da Venezuela. Por quê? Não faz sentido. Isso é ruim pro Lula, é

ruim pro Lula, o Lula é associado ao Maduro, mas não é uma coisa que vai mudar muita coisa, né? A não ser que o dinheiro do Lula esteja na Venezuela, como existem uma série de suspeitas de que isso seria e dessa forma isso gera problema pro Lula, certamente, né? Enfim, ah, a verdade é que o Vorcaro ainda tá com expectativa de reverter a toda. Escalou um exército com cinco escritórios, um apoio do ex-procurador do Banco Central, botou um monte, tá dando dinheiro para todo mundo, meu amigo, para tentar salvar a pele dele. Eu acho que não vai ter chance não, principalmente por causa da justiça americana. Agora, qualquer um

sabe que se tiver alguma alguma reviravolta aqui no Brasil vai ter que ir pra justiça americana. O pessoal pode processar na justiça americana e e lá não vai ter essa brincadeira. Ou seja, o que o TCU tá fazendo nesse momento é só mesmo atrasar o dinheiro da galera. É só isso que o TCU tá fazendo, atrasando o dinheiro do pessoal que investiu no CDB do Banco Master. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.