---
video_title: "FUX assume PRESIDÊNCIA da 2ª TURMA em AGOSTO, tirando força de GILMAR MENDES"
video_id: bDSbKFrxKOA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDSbKFrxKOA
video_date: 2026-06-22T18:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/master-uma-ma-noticia-para-vorcaro-no-stf.ghtml 
  https://veja.abril.com.br/brasil/nunes-marques-deflagra-processo-que-pode-anular-condenacao-de-jair-bolsonaro-no-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/pgr-defende-que-stf-rejeite-pedido-de-revisao-de-condenacao-de-bolsonaro/
---
Ol, só uma boa notícia para todos nós e uma má notícia pro Vorcaro e talvez pro Alexandre de Morais também, tá? O o Gilmar Mendes hoje é o presidente da segunda turma. A segunda turma é onde é julgado o caso do Banco Master que tá com o André Mendonça, né? Mas é na segunda turma também que vai ser julgado a revisão criminal lá do Bolsonaro. Então, olha só que coisa, né? havia o

risco e como o presidente da segunda turma era o Gilmar Mendes, ele simplesmente não pautar esse tipo de coisa. E depois da volta do recesso, em agosto, não vai ser mais ele, vai ser o Fux. Não sei se o Fux vai querer comprar essa briga, mas certamente a chance é maior do Fux comprar essa briga do que do Gilmar Mendes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026, às 2 horas da tarde. E essas notícias

aqui foram sugeridas por urnas misantrópicas, Zandor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vamos lembrar que o STF ele é dividido em duas turmas, né? Então você

tem o STF como um todo, o plenário como um todo. O presidente nesse caso é o Faquim, é o presidente de todo o STF. Vai ser até o final do ano que vem, né? Até setembro do ano que vem. Mas você tem as duas turmas também. tem a

primeira turma, que é onde foi julgado o caso lá do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, que o presidente atual é o Dino. Flávio Dino é o presidente da primeira turma. E você tem a segunda turma, que é onde tá agora a maioria do pessoal mais sensato, que é o André Bendons Nunes Marques e o Fuxs. E que essa segunda turma é presidida hoje pelo Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes é o presidente dessa turma. E aí o que o

pessoal tá trazendo aqui, que a Malu Gaspar tá trazendo aqui, ó, é uma má notícia para o Vorcaro no STF. Por quê? Olha só o que ela diz aqui, ó. Após a Polícia Federal e a PGR rejeitarem sua segunda proposta de delação e o STF decidir manter o pai preso na cadeia, o banqueiro Daniel Vorcaro deve ter mais uma má notícia da Suprema Corte. Eh, mas veja, essa não é uma uma notícia inesperada, não, tá? Tá, só lembrando

que isso acontece naturalmente. Isso já estava previsto de acontecer desse jeito. Não é como se fosse uma grande novidade, não, tá? Aliás, todas essas e eleições, né, na na Suprema Corte, coisa e tal, tem todo um esquema já que é tudo calculado, não tem muito, não tem voto, não tem votação paraa eleição, já é meio que calculada a coisa, né? Em agosto, o decano, o decano do do Supremo, o Gilmar Mendes, deixa o comando da segunda turma e o colegiado para passará a ser eh presidido pelo Luiz Fuxs, a quem caberá definir a pauta de julgamento das sessões presenciais pelo período de um ano. Então, é importante notar isso, tá?

Eh, o que que qual que é o poder de um presidente de turma, tá? Não é um poder muito grande, não, tá? Mas é um poder que pode ser essencial, que é justamente o poder de você marcar as votações dentro daquela turma. Então, e veja, ele não, ele não tem poder de mudar a decisão da turma, né? E a turma, a segunda turma, é uma turma que tem uma maioria mais consciente, né? A gente tem

visto aí seguidamente o Gilmar Mendes tentou pressionar o Cásio Nunes, tentou trazer o Cásio Nunes para votar a favor do do pai do Vorcaro e do primo do Vorcaro, não conseguiu, né? Então ele não tem como mudar o voto dos outros, mas ele ele que decide quando é que as coisas são votadas. Então isso pode fazer diferença, né? No caso de uma decisão qualquer, ele pode simplesmente sentar em cima dela e falar: "Ah, não, não temos agenda, não temos prazo para votar isso, tem que votar mais adiante, não sei que lá", entendeu? É, não deixa de ser um poder, né? Ele pode segurar a

coisa. E o fato é que a partir de agosto ele não vai ter mais esse poder, né? Hook sempre acompanha os entendimentos de André Mendonça no caso Masters e converteu numa espécie de aliado incondicional do relator. Não é um aliado incondicional não. A questão é que o André Mendonça tá fazendo um bom trabalho, o Fuxs percebe isso e tá votando de acordo, né? É lógico, se

houver alguma divergência no futuro, pode haver alguma divergência entre eles no futuro, mas isso não muda o fato de que, ao contrário da banda podre, né, do Gilmar Mendes, do Alexandre de Morais e do Dias Toffol, coisa tal, que votam para tentar liberar essa galera toda aí do do Banco Master e coisa e tal, o Fuxs não vai fazer esse tipo de coisa, né? Vai vai pautar o que for preciso, né? O Gilmar Mendes se tornou o principal foco de oposição, André Mendonça, no colegiado, abrindo divergências e votando para derrubar a prisão, não se cansando de associar a investigação aos excessos da Lava-Jato, que ele próprio ajudou a encerrar no STF, né? excessos da Lava-Jato, que foram muito pequenos e pontuais e que não justificariam a anulação da operação, como aconteceu, como eu já mostrei para vocês. Um absurdo também o pessoal colocar isso.

Muito pior do que a Lava-Jato foi a questão do do da decisão lá do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes lá na primeira turma, mas muito pior mesmo, né? sem nenhuma base na realidade. Na prática, a passagem de bastão de Gilmar para Fuxs pode trazer implicações para o caso master, já que caberá ao presidente da turma a elaboração das pautas das sessões presenciais. Por um lado, isso dá a Mendonça um aliado no controle da pauta de julgamento. Por outro lado, retira de Gilmar Mendes o poder de manobra para controlar a pauta de julgamento, como ele fez na última terça-feira, quando surpreendeu Mendonça ao decidir na última hora inserir na sessão de análise de prisões preventivas de Henrique e Felipe Vcaro, respectivamente pai e primo do banqueiro. Ou seja, o Gilmar Gilmar

Mendes tava tentando manobrar ali, tava tentando sacanear o André Mendonça de todo jeito. A partir de agosto ele não vai poder mais fazer isso. o Fux deve ter essa prioridade, né? Isso é uma situação que pode piorar a situação ali, mas não é o único ponto que é problemático pro pessoal, não, tá? Ali e não é o único ponto que é positivo pra gente que quer o esclarecimento dessa coisa toda, né? Lembra que há algum

tempo atrás o o a equipe de defesa do Bolsonaro entrou com pedido de revisão criminal do caso dele, alegando uma série de nulidades, né? Eu já expliquei para vocês aqui, já fiz um vídeo sobre esse pedido de revisão criminal. Sem dúvida alguma tem um monte de uma montanha de nulidades ali. Merecia mesmo ser anulado todo esse processo. Eu não tenho dúvida nenhuma que será em algum momento. Não sei se vai ser agora, mas

será em algum momento, né? E o Nunes Marques deflagrou esse processo, eh, já pedindo a opinião da PGR, né? Em 20 dias. A PGR respondeu dizendo que deveria rejeitar o pedido de revisão da condenação de Bolsonaro, né? Mas isso é esperado. A PGR, ela tem que ser ouvida.

É lógico que a PGR, a gente sabe que o Guanê não é procurador coisa nenhuma, é um político, é um cara que tá tomando decisões puramente políticas ali para prejudicar a direita e que, portanto, iria dizer que não para não para recusar isso daí. O importante é que ele respondeu e agora tá na mão dos Nunes Marques de novo. Nunes Marques pode pedir para julgar esse caso na segunda turma. Eu não sei qual vai ser o voto dele. Pode ser que ele aceite, que ele acolha esse pedido de revisão criminal, pode ser que ele não acolha, não sei.

Mas o mais provável, que a gente entende é que ele tem a oportunidade de mostrar o absurdo que foi esse julgamento lá na primeira turma e pedir a a essa revisão, né, e acabar com a condenação do Bolsonaro. Ele vai fazer isso, eu não sei, mas eu acho que existe a chance, tá? Então, eh, só que aí tem um outro problema, né? No que ele decidir esse tipo de coisa e colocar isso para a votação, isso tem que ser marcado pelo presidente da turma, tá? O presidente da turma que vai marcar a votação desse caso do do Jair Bolsonaro, da revisão criminal do Jair Bolsonaro. Hoje esse essa pessoa é

o Gilmar Mendes. Você acha o quê? O Gilmar Mendes iria botar para votar isso rapidamente ou iria sentar em cima e jamais botar isso para votar, né? Evidentemente que o Gilmar Mendes faz parte da banda podre do STF ea segurar isso a qualquer custo, né? E daí não ia ter nenhuma revisão criminal, né? A

gente sabe que agora a partir de agosto a coisa pode mudar. Eu tô falando agosto porque agora tem a o período de eh eh o período de eh recesso, né, pessoal? No judiciário, vocês sabem, tem um monte de recesso. É uma festa, né? Você ser funcionário público é muito bom mesmo.

Um monte de festa, um monte de de recesso, férias, eu não sei que lá. Então eles vão estar em recesso agora em julho, vão entrar em recesso em julho e devem eh votar em agosto. E aí em agosto já vai ser o Fuxs como presidente da segunda turma. A gente sabe que o Fuxs ele votou eh contrário à decisão do do Alexandre de Moraes na primeira turma. Apontou uma série de nulidades lá no processo que são muito bem apontadas, realmente. Enfim, vamos ver o que que

vai acontecer nisso daqui. Mas a notícia é boa, tá? Essa notícia aqui do ã ã eh do Fux assumir a presidência da segunda turma é uma ótima notícia de verdade. É lógico, essa matéria aqui da Malu Gaspar tá falando isso também no intuito de tentar jogar lenha em cima da da fritura do André Mendonça, né? Tá rolando um papo aí do pessoal tentar fritar o André Mendonça, porque eles estão com medo, né, do André Mendonça achar coisa do Lula. Já pegou o Jaques Wagner, o

pessoal esquerdista ficou todo chateado. Como é que pode apontar o Jackes Wagner? Todo mundo sabia que o Jackes Wagner tava metido nisso, né? Todo mundo sabia que o Lulinha tá metido no negócio do INSS. Todo mundo sabe que o Rui Costa tá metido também. Como ousa o André

Mendonça fazer alguma coisa contra o Lula, né? Tão tentando queimar o André Mendonça, tá? Não vão conseguir não, tá? Mas tão tentando. Eu vou falar sobre essa essa tentativa de queimadura do André Mendonça num outro vídeo aqui, porque a gente já falou um pouco sobre isso, né? que Eliane Cantanhe falou que

não, que o André Mendonça não fez busca apreensão do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, que não tem lógica nenhuma, não tem nada de errado com Flávio Bolsonaro, né? Mas enfim, vamos falar sobre isso num outro vídeo. Mas isso daqui também é esse pessoal se mexendo, né? Ó, só vai ficar pior ainda lá na segunda turma. Temos que queimar o André Mendonça rápido porque senão daqui a pouco ele vai ter controle total da parada. Isso aqui não deixa de ser parte

também desse esforço de queimar o André Menoso. Não vão conseguir não, tá? Fica tranquilo, não vão conseguir, mas que eles estão tentando, tão tentando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.