---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES MANDA PRENDER CONTADOR do RIO de JANEIRO que TERIA VAZADO DADOS de SUA ESPOSA"
video_id: EoAnjtm32u4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoAnjtm32u4
video_date: 2026-03-22T21:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/moraes-manda-prender-contador-suspeito-de-vazar-dados-da-familia-do-ministro/
  https://www.infomoney.com.br/politica/patrimonio-de-esposa-de-alexandre-de-moraes-cresceu-232-em-um-ano-diz-jornal/
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-manda-prender-contador-por-vazamento-de-dados-de-ministros-do-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-manda-prender-contador-por-suspeita-de-acesso-a-dados-de-ministros/
---
Ó, quem achou que o Alexandre de Morais se acalmou e vai parar de prender gente agora que ele tá sendo acusado de um monte de coisa, pode deixar para lá, pode tirar o cavalinho da chuva que o Alexandre Moraes mandou prender há uma semana atrás um contador no Rio de Janeiro por conta de suspeita de vazar dados da família do ministro, né? Então, lembra mais uma vez, isso daqui é um é uma das prisões naquele inquérito que visa descobrir como é que a Malu Gaspar ficou sabendo das informações da Viviane Barce, né? A gente sabe que a questão do contrato do Banco Master com o Viviane Barce, né, com a mulher do Alexandre de Morais. Isso foi obtido no celular do Vorcaro. Então isso daí é outra coisa. Mas teve uma reportagem no

meio do caminho que disse que a Viviane Barça de Morais teve um aumento de patrimônio de não sei quantas vezes, um aumento e eh incompatível com a renda do escritório, não sei que lá. E certamente tem muito mais coisa ali na declaração de imposto de renda da Viviane Barça de Moraes. E o Alexandre de Morais, ele quer, na verdade, ameaçar o jornalista que falou isso, porque ele quer deixar os jornalistas com medo. Os jornalistas têm revelado informações que prejudicam o Alexandre de Moraes. Ele não quer isso, né? Lembra? Ele perseguiu o

pessoal da internet, perseguiu o que ele chama de blogueiros, né? que são os jornalistas aí da nova mídia, da internet, justamente porque esse pessoal que tava brigando com Alexandre de Moraes lá em 2019, 2020, naquela época, né, a imprensa tradicional socialista era 100% Xandão. Vestia a camisa do Xandão. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão. Tava todo mundo feliz e satisfeito da vida, né? Só a

internet que criticava o Alexandre de Moraes, né? Agora que a imprensa tradicional começou a criticar o Alexandre de Moraes, ele vai usar o mesmo método, meu amigo. Ele tá, isso aqui é uma ameaça dele contra jornalistas, não tenham dúvida disso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Dino é gordo porque come as pautas, Pinguço Master e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vocês lembram que lá em dezembro do ano passado, quando começou a surgir as informações de que e havia um contrato do Banco Master com a esposa do Alexandre de Moraes, um contrato com valores astronômicos, R$ 129 milhões deais, eh, não tem escritório de advocacia que ganhe isso de um cliente para basicamente não fazer fazer o quê?

aquele código de ética lá que a gente viu do Banco Master, né? Assim, não é que não tenham pessoas que façam isso, isso é um trabalho legítimo. Um monte de consultores por aí faz esse tipo de trabalho de código de ética, não sei que lá, política de privacidade, né? Mas na prática o valor é bem menor do que esse, né? A gente fez, a gente acompanhou até uma matéria do Estadão em que eles avaliaram quanto é que seria o custo, né, dessas desses trabalhos assim. Se

fossem feito em escritórios top de São Paulo, os melhores do Brasil, não sairia por mais de R$ 8 milhões deais. A gente tá falando escritórios top, não estamos falando de pegar o o preço médio do mercado, não estamos pegando pegar a nata do mercado daria 8 milhões. O Banco Master pagou 129 milhões por esse mesmo serviço. Alguma coisa errada tem nisso daí. Não é meramente um escritório mais caro um pouquinho. É é alguma coisa

estranha. Tem coisa estranha, né? E lembra que saiu nessa época também a informação de que o patrimônio da Viviane Barça de Moraes cresceu para caramba. Tá aqui a matéria. Essa matéria aqui é do dia 21 de dezembro de 2025.

Saiu aqui na Infomia, mas saiu em várias outras, em vários outros eh eh jornais também, né? Patrimônio de esposa de Alexandre de Moraes cresceu 232% em um ano de jornal, né? Então tá aqui, ó. Viviane Bos de Morais, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, viu seu patrimônio pessoal crescer de R$ 24 milhões deais para R9 milhões deais no período de 2023 a 2024. A informação é do Lauro Jardim, colunista do jornal Globo.

Então, lembra, o Lauro Jardim foi o cara que colocou, se não me engano, a Malu Gaspar também falou sobre esse aumento patrimonial eh da Viviane Barce de Morais, né? E isso daqui que fez com que o Alexandre Moraes resolvesse perseguir o que ele supõe, o que ele diz ser um vazamento de informações de imposto de renda, porque claramente alguém teve acesso. Ou seja, o fato dele tá perseguindo essa informação significa que isso aqui tá certo, tá? Porque para para pensar, se isso aqui fosse mentira, se realmente o patrimônio dela não tivesse subido de 24 milhões para R milhões deais, por que que ele ia perseguir esse pessoal, né? Não tem, o cara inventou um número, chutou um número qualquer, na hora que isso for parar lá na justiça, ele vai mostrar, não, tá aqui o a declaração do imposto de renda dela, é totalmente falso. O

problema é que isso daqui deve ser exatamente o que tá na declaração de imposto de renda da Viviane Barcia. Então, quando isso daqui virar prova, tiver lá no processo, ele tiver que justificar, ele tá enroladíssimo, porque de fato o patrimônio dela cresceu para caramba, né? E aí ele começou a perseguir o o suposto vazamento de dados. Isso é claramente violação do sigilo da fonte, né? O Alexandre Moraes quer identificar quem é que vazou essa informação para o jornalistas. Ele tá,

ele tá aplicando a imprensa tradicional o exato mesmo princípio que ele aplicou para a internet, para os jornalistas da internet, o que ele chama de blogueiros, né? Então aqui, ó, eh, isso começou no passado, vocês lembram, ele abriu esse inquérito, aí ele mandou botar tornozeleira eletrônica em um monte de gente da Receita Federal, inclusive de um cara do CPRO que estaria na na e eh cedido à Receita Federal no Rio de Janeiro. A gente falou sobre isso, né? Então aqui, olha só o que aconteceu agora. Um contador está preso há mais de uma semana no Rio de Janeiro sub sob sigilo. Ninguém sabia nem que o cara

tinha sido preso. Repara o sigilo que o Alexandre Moraes tá colocando nesse troço, né? Sobre suspeita de participação no vazamento de dados fiscais de familiares do ministro Alexandre Moraes. Familiares, entenda a Viviane Bars. Mas aí que tá, pode ter outros familiares também, tá? Pode ser

que esse cara saiba de mais informações. O Alexandre de Moraes tá agora pressionando para não liberar as outras informações. Porque, por exemplo, vamos supor que os filhos do Alexandre de Moraes também tiveram um ganho patrimonial significativo. Significa que tá todo mundo nessa quadrilha, tá? O Alexandre Morais ser culpado da ligação com o Banco Master é uma coisa, a esposa dele não necessariamente é cúmplice dele, ou não seria, mas nesse caso aqui, se a esposa dele que tá recebendo a grana e tá tendo aumento patrimonial, é porque ela é cúmplice dele nessa história, né? E talvez os filhos também,

os filhos também são sócios no escritório, talvez tenham tido e eh aumento patrimonial também, a gente não sabe, né? Aqui, ó, a detenção foi determinada pelo próprio Alexandre de Moraes no inquérito que apura acessos irregulares a informações da Receita Federal envolvendo magistrados e parentes. Segundo a investigação, o suspeito admitiu ter obtido dados de forma ilegal. A gente não sabe, o cara tá em comunicado, tudo em segredo de justiça. O advogado do cara, o Eric, eu não vou saber ler esse nome aqui, sei lá o que B, e criticou a falta de resposta dos pedidos feitos ao gabinete do ministro Alexandre Moraes. Ou seja, repara que

mais uma vez é o Alexandre de Moraes normalizando uma coisa que é absurda, que ele já fez em outras situações, que é ele enquanto vítima de alguma coisa perseguindo as pessoas, fazendo a investigação do caso, né? Isso jamais deveria acontecer no sistema eh eh processual brasileiro, no devido processo legal, né? O sistema acusatório pressupõe que você tem coisas independentes. Você tem a promotoria que faz a investigação, você tem a defesa que se defende e o juiz que é a parte neutra. O juiz não pode ser a vítima. Se

o juiz é a vítima, por definição, ele não vai ser neutro, né? Aconteceu a mesma coisa com o pessoal lá do caso do aeroporto de Roma. Vocês lembram? O Alexandre de Morais? ele que fez toda a parte de investigação. É verdade que

quando chegou na fase processual, ele passou o caso para quem? Para quem? Para o Toófoli, né, que é o amigo dele lá no STF, evidentemente, né? Então ele pode dizer que não, mas na parte não fui eu. Eu só fiz na parte da investigação. Mas

meu amigo, na parte da investigação também o papel do juiz é importante na fase de investigação, exatamente por ser uma parte isenta, por não ser nem ligado à acusação, nem ligado à defesa. Se você é a vítima, você é ligado à acusação. Evidentemente você quer perseguir a pessoa, né? Então, o juiz não é isento. Se o juiz não é isento, isso também afeta a fase de investigação. Ô, é só você ver, é óbvio,

senão não precisava de juiz na fase de investigação. Se a fase de investigação não tem eh não precisa de um juiz isento, então não precisa de um juiz, porque pode ser o próprio promotor que vai decidir lá o que vai fazer, o que não vai fazer. Então, ou seja, é é completamente errada essa essa distorção que o Alexandre Moraes normalizou. Repara, ele começou lá atrás no inquérito das fake news, né? Ele dizendo que justamente que não estão me ameaçando porque teve um cara aqui na frente de casa gritando coisas que ia me pegar e não sei que lá. Pô, todo mundo

que tá na internet há mais do que 3 segundos já recebeu ameaça de morte, não sei que tem uns uns valentes de internet aí, né? O guerrilheiro de teclado que adora fazer as coisas, não que eu vou te matar e não sei que lá. É, isso é besteira. Todo mundo ignora esse troço, né? E o Alexandre de Morais? Não, porque

é um absurdo, porque eles falaram que iam atacar minha família. Olha que absurdo. A internet é um lugar muito sujo. Jandão, cancela sua conta, bicho. Para de usar internet, cara. Tá se

fazendo mal para você isso, né? Mas de novo, mesma situação. Se ele era vítima, se estavam acusando ele, como é que ele pode ser o juiz julgador desse caso? Outra situação que também é absurda, supostamente lá no no inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, eh havia uma carta que supostamente dizia que era para matar o Alexandre Moraes, o Lula e o Geraldo Alkim, né? E na minha visão da sua prova que quem escreveu esse troço ou é um idiota completo ou isso é fabricação.

Porque não, não, o Lula e o Alexandre Moraes, eu consigo entender o Alkim, por que se importa com Alkim, bicho? Ninguém tá nem aí pro Alkim. Mas enfim, eh no final das contas, eh eh supostamente o golpe envolvia a morte dele. E ele chegou a fazer isso durante o julgamento. Durante o julgamento, ele como juiz do julgamento, não porque inclusive queriam me matar. Olha que

absurdo, queriam me matar. Alexandre, você não pode julgar um caso que você é vítima. Caramba, por definição, você não tem isenção para poder julgar esse caso. E no entanto, mais uma vez, o Alexandre Moraes ignorou completamente esse princípio e foi lá e proferiu o julgamento e condenou todo mundo e não sei que que é lá porque não gosta do Bolsonaro, condenou o Bolsonaro. E aí no final das contas essa é a situação, né?

Agora, mais uma vez esse contador, eu não sei quem é o contador, é um contador do Rio de Janeiro. O Lauro Jardim e a Malu Gaspar moram no Rio de Janeiro também. Foram eles que contrataram o contador para obter essa informação para poder vazar isso na no jornal? Eu não sei. Mesmo que fossem isso, você tem a isenção da fonte, você tem o sigilo da fonte. Agora, o Alexandre Moraes não

quer nem saber, meu amigo. Alexandre Moraes quer ameaçar a jornalista. Da mesma forma que ameaçou o pessoal da internet, da mesma forma que ameaçou todo mundo que criticava o STF, dizendo que eram estavam atacando a democracia, não pode criticar a gente. Nós somos corrupto, mas não pode criticar se não tá criticando a democracia. Aí agora tá fazendo a mesma coisa com os jornalistas, né? Até onde você tem

notícia, é o primeiro caso com prisão no âmbito da investigação sobre esse vazamento de dados de integrantes do STF. Até então as medidas incluiam buscas e uso de tornaseleira eletrônica, né? Entre os dados acessados ilegalmente estão informações fiscais advogada Viviane Bos de Moraes, esposa do ministro, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Aqui o resto aqui não tem muita diferença. Eles

basicamente repetem a mesma informação, mas basicamente é isso. É um contador do Rio de Janeiro, é tudo que se sabe. Tá preso a há uma semana e eh por ter vazado essa coisa, segundo estão dizendo, ele confessou que obteve de fontes ilegais esses dados. Me parece muito estranho. Talvez ele esteja mal assessorado. O advogado dele

tá mal assessorando ele. Não sei. O fato é que eh vamos ver o que que o Alexandre Moraes vai tirar disso daqui, tá? O cara, o cara vai, o cara vai, vai acabar, ele vai perder. Ele já perdeu, mas ele não vai cair sem atirar não, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.