---
video_title: "LINDBERG e BOULOS não conseguem 1/60 das VIEWS do NIKOLAS porque MENTEM tentando PROTEGER LULA"
video_id: 9yr4VvJVTBs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9yr4VvJVTBs
video_date: 2026-01-16T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.areavip.com.br/noticias/politica/guilherme-boulos-pisa-em-nikolas-ferreira-e-chama-fala-sobre-pix-de-fake-news/
  https://www.areavip.com.br/noticias/politica/nikolas-ferreira-e-desmascarado-apos-ressuscitar-fake-do-pix/
  https://x.com/ReceitaFederal/status/2011526423190913207
  https://x.com/nikolas_dm/status/2011218846997266891
  https://x.com/lindberghfarias/status/2011781033461506156
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://www.instagram.com/lindberghfarias/reels/
  https://www.instagram.com/guilhermeboulos.oficial/reels/
  https://x.com/RubinhoNunes/status/2011869964169564303
---
É muito engraçado ver a esquerda reagindo sempre do mesmo jeito aos vídeos do Nicholas, né? O Nicolas fez um vídeo de novo, lembrando que, olha só, aconteceu aquilo que eu falei, tá? Eu avisei para vocês que o governo Lula ia fazer uma fiscalização do Pix. Não era imposto do Pix. Ninguém falou imposto do Pix, ia fazer monitoramento do Pix para cobrar imposto de renda, né? E aí o que

que acontece? Me vem o pessoal da esquerda de novo dizendo que não, que o Nicholas fez fake news, que ele tá falando que é imposto do Pix, que não é imposto do Pix e não sei que lá. Cara, eu vou te falar um negócio, bicho. Chega a ser engraçado isso, porque eu fico imaginando que eles fazem esse tipo de coisa, porque deve ter uma parcela da população que só houve esse lado da história. Só pode ser isso porque é uma é uma e o pessoal falando coisas que não tem nada a ver uma coisa com a outra.

Ninguém nunca disse, nem lá atrás, nem agora, que havia imposto no Pix. O que há é o governo monitorar o Pix para cobrar imposto de renda. E é e tá acontecendo exatamente isso, né? Vamos entender esse caso aqui porque é muito engraçado, mas o mais engraçado dessa história é que a única chance disso dar certo é na TV aberta. Porque se você olhar o número de visualizações que tem o pessoal aqui, ó, que tem o o Lindberg Farias e o Bolos criticando o Nicolas Ferreira, no final das contas não chega nem perto das views do Nicolas, mas mas nem perto. Eu sou Peter Turgun, esse é o

Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Lula e Peter de Sunguinha na praia, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Guilherme Bos. Essa esse esse

site, se vocês não perceberam ainda, é esquerdista, né? Guilherme Boulos pisa em Nicolas Ferreira e chama fala sobre Pix de fake news. Porque ele disse aqui, o Guilherme Boulos disse que e o acusando o Nicolas de espalhar fake news ao ao afirmar que o governo pretende taxar o Pix. O Nicholas nunca falou que o governo pretende taxar o Pix. Ao contrário, se você pegar o vídeo do Nicolas, ele fala esclarecidamente, com bem detalhe, que não não vai taxar o Pix. O que ele vai é monitorar o Pix

para cobrar imposto de renda. E isso vai mesmo. Isso tá fazendo exatamente isso que eles estão fazendo, né? Aqui, ó, de acordo com bolos, a informação é falsa e se baseia numa norma antiga da Receita Federal criada para combater a lavagem de dinheiro em grandes operações e não para atingir trabalhadores. Olha só. E

de novo, essa essa norma não é antiga não. Ela entrou em operação agora, entrou em funcionamento agora está funcionando. E não é para para combater grandes operações, porque se fosse para combater grandes operações, não precisava ser acima de R$ 5.000, né, meu amigo? Vamos combinar, pô. Grandes R$

5.000 não é grandes operações. Veja, R$ 5.000 por mês, tá? Se você recebe Pix aqui, ali, coisa e tal, e no final do mês soma R$ 5.000, tu já entra nessa

regra que para pensar, né? Não é grandes operações, né? R$ 5.000, pô, tudo bem, é até um bom dinheiro, R$ 5.000, mas não é uma fortuna completa, não é um negócio para pegar grandes operações, né? Aqui,

ó, o ministro questionou a insistência do parlamentar no tema e pediu para que a a população não caia em desinformação. Caramba, você está fazendo desinformação. O mais engraçado é isso. Mas é o que eu falo para vocês, cara. A esquerda ela reclama tanto de fake news e coisa e tal, porque ela estava acostumada a fazer isso sozinha. Ela

nunca teve ninguém para combater as fake news dela. O que ela reclama é quando alguém traz a verdade, né? Aqui a mesma coisa aqui, ó. Nicolas Ferreira é desmascarado pela receita após ressuscitar fake news do Pix e coisa e tal, que desmascarado pela receita. Em momento algum o Nicholas deixou claro que não era imposto sobre o Pix. Ele fala isso claramente no vídeo

dele. A primeira coisa que ele fala: "Olha, eu nunca disse que era imposto sobre o Pix. o e monitoramento sobre o Pix que vai gerar imposto de renda. E é isso mesmo, né? Se você ganha algum dinheiro, se você trabalha e recebe por Pix e isso é o resultado da sua renda, em tese você tinha que pagar imposto de renda, né? Que a maior parte a maior

parte do pessoal não paga, né? e não paga porque não deve pagar mesmo, não. Imposto é roubo, ninguém tem que pagar imposto, não. Então, ou seja, o problema é a Receita Federal eh monitorar esse negócio e aí cobrar o imposto de renda seu. Aqui, ó, a Receita Federal falando aqui, ó, atenção, é fake news. São

falsas as informações sobre monitoramento de movimentações financeiras via Pix para fim de tributação. U, que negócio é esse? Saiu a norma. O Lula fez a norma de tributação do de monitoração de do Pix mesmo. Aí coloca aqui, ó, a Constituição Federal proíbe a tributação de movimentações financeiras. É verdade.

Proíbe a a tributação de movimentações financeiras, não de imposto de renda. Imposto de renda tá na Constituição. Você faz a Constituição. Exatamente. E a receita tá fazendo isso para pegar o pessoal que recebe dinheiro por Pix e cobrar imposto de renda desse pessoal. É

óbvio que é isso, evidente que é isso, né? Então tá de novo aqui o pessoal fazendo fake news. Atenção, é fake news. Isso daqui que tá dizendo aqui na conta é fake news. Que bom que eles avisaram que é fake news que a própria receita tá fazendo aqui, né? O o vídeo do Nicolas é

muito claro, ele fala isso, né? Que que a receita vai monitorar suas transações do Pix para cobrar imposto de renda. Isso. Ninguém falou que vai cobrar transações sobre tributação de movimentações. E outra coisa, eu não sei se a Constituição Federal proíbe não, tá? Porque a verdade é a seguinte,

durante muito tempo existia a CPMF aqui no Brasil, né? Então aqui é uma segunda fake news da Receita Federal aqui. Primeiro porque sim, está havendo monitoração, foi aprovada uma norma especificamente para monitoração de PIC e segundo a Constituição Federal não proíbe a tributação de movimentações financeiras. Tanto não proíbe que a CPMF, que era um imposto válido até outro dia, incidia exatamente sobre movimentações financeiras, né? Ou seja, dupla fake news aqui, né? Não existe

tributação de Pix. A gente sabe que não existe. Ninguém falou que existia. O que existe é o monitoramento de eh transações financeiras para fins de tributação. Exatamente. Para cobrar

imposto de renda. Isso existe mesmo. Fake news da Receita Federal. Mas o que eu acho mais engraçado nessa história é se você olhar aqui que o o Lindberg tentou responder o o Nicolas, né? Aqui, ó, o o vídeo do Nicolas, 1.4 milhões de

views no no X, né? Aí o vídeo do Lindberg, 61.000 views. Caramba, bicho, que vergonha, cara. Mas o pior é no Instagram, cara. No Instagram o vídeo do

Nicolas bateu 61 milhões de views. O, ou seja, 1/3 praticamente da população brasileira viu o vídeo do Nicolas. Aí o Lindberg, o vídeo dele é esse daqui, ó. Aqui, ó. 219.000 1000 views. Isso daqui

porque esse pessoal ainda faz campanha pro pessoal assistir o vídeo para tentar e e fortalecer o número de views e coisa e tal. Não deu 1 milhão, cara. Não deu uns 60avos do Nicolas, o Lindberg Farias, né, cara? E o pior foi o Bolos. O Bolos veio aqui também. O Bolos também

falou um negócio aqui, ó. 814.000 1 views também não deu 1 milhão de views o o vídeo do do Bolos aqui também com toda a força para fazer não sei que lá para não assiste aí para ajudar o Bolos, para ajudar o Lindberg, não sei que lá. Nada disso teve, né? E e ou seja, esse pessoal que eu falo para vocês, a esquerda reclama exatamente porque ela tava acostumada a fazer esse tipo de coisa e agora não consegue mais. Ela

tava acostumada a fazer esse tipo de coisa, porque ela fazia isso na televisão, na nos jornais, né? A esquerda conseguiu dominar todo toda a mídia tradicional socialista com esse tipo de coisa, né? A rotina granciniana, é isso aí mesmo. Eles faziam isso abertamente, sempre fizeram. Aí agora quando eles percebem que o pessoal foge disso, que a imprensa tradicional tá perdendo a força exatamente por conta das inúmeras fake news esquerdistas que faz, aí eles reclamam: "Não, porque na internet estão falando a verdade. O

Nicolas foi muito claro, não tem transação com não tem não tem e eh taxação do Pix, não é imposto sobre o Pix. Ele vai monitorar o Pix para achar que você tá recebendo de rendimento e aí cobrar de você o imposto. Se você receber muito dinheiro acima de 5.000, você pode ser visto nisso daí. Ah, mas é para pegar traficante, é para pegar grande grandes criminosos, meu amigo.

Grande criminoso não tá passando pix de 5.000, meu amigo. Grande criminoso tá passando pix de milhões, tá transferindo milhões de reais por aí, né? Pix de 5.000, [ __ ] que grande traficante é esse que passa R$ 5.000 de Pix, [ __ ]

Não tem lógica nenhuma, né? Aí o mais engraçado é que o pessoal ainda trouxe, ainda lembrou desse caso aqui, ó, o do vídeo do Lindberg Farias dizendo que não vai ter taxação das blusinha. Ele falou aqui, ó, o Lindberg falando que não vai ter taxação das blusinhas. Olha só o Lindberg falando aqui, ó. Pessoal, vocês sabem que essa turma bolsonarista mentem a fake news o tempo inteiro. A última que eles estão

lançando é que nós o PT e o governo, a gente quer taxar aquelas compras pela internet até 50, compras para Alibabá, o Xen Chopi. É mentira. Nós do PT não queremos taxar. Somos contra um projeto que tem aqui que coloca essa taxação. [risadas] O Lula aprovou a taxação, seu Lindberg.

Vocês aprovaram a taxação do Lula e botaram a taxação para valer. Quem faz fake news nessa história é a esquerda, é o PT. Aí você acha que que não tem consequência isso? Tem consequência. É por isso que o Nicolas chega com 60 milhões de de visualizações. E vocês

compado aqui em poucas visualizações aqui, 219.000 eh 800.000 aqui do do bolos. Somando tudo não dá quase que não dá 1 milhão. Por quê? É a questão da credibilidade. O

Nicolas fala a verdade. O Nicolas tá eh tá tá se prestando um serviço ao avisar as pessoas da crueldade do Lula, de roubar dinheiro de todo mundo para ajudar o pessoal do Banco Master, o pessoal do INSS, os ladrões do INSS, esse pessoal que fica roubando Odebrest, essas empreiteira do Lula toda amiga aí. Isso sempre foi o modos operando. É só você ver em tudo quanto é governo do Lula você tem essa roubalheira, né? E aí vocês vão perdendo só, ficam só perdendo a a credibilidade ao fazer esse tipo de coisa. É impressionante isso, cara. Eles

eu falei que eles iam tentar e tentaram mesmo e levaram uma lavada. Levaram uma lavada por quê? Porque na internet, meu amigo, credibilidade é tudo. Na mídia tradicional você pode mentir à vontade porque você tem o pessoal ali na Rede Globo para ficar passando pano para você. Na mídia televisão vocês mentem o quanto vocês querem, mas na internet é você mentiu, você perde credibilidade. É

onde vocês estão agora. Lembra de um cara chamado e Janones? Ninguém mais ouve falar do cara. Vocês repararam isso? Por quê? Porque o cara

caiu em de crédito, pô. Um monte de besteira fazendo e rachadinha com o pessoal do gabinete dele. Um monte de merda que o Janones fez. Ninguém mais leva o cara a sério. É o que eu falo para vocês na internet, meu amigo. Ou

você fala a verdade ou você cai em descrédito. Não tem jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.