---
video_title: "STF dá 60 DIAS para PLATAFORMAS se ADAPTAREM a CENSURA: ANCAPSU vai passar a DAR STRIKE"
video_id: p_OxeE6e0Og
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_OxeE6e0Og
video_date: 2026-06-12T16:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/stf-da-60-dias-para-ibig-techs-i-se-adaptarem-a-novas-regras-de-responsabilizacao/
  https://x.com/ancapsu/status/2065447871814541693
---
Olha só, o STF já formou maioria e já definiu que as BigTecs têm 60 dias para se adaptar às novas regras que o STF inventou da cabeça deles, né? Vocês sabem, é um absurdo essa decisão do STF que foi tomada no ano passado, estabelecendo um monte de regras sem passar pelo Congresso, sem ter o crio da aprovação popular, uma cambada de juízes que se sentem incomodados pelo fato deles serem criticados, proibiram as pessoas de falar, querem fazer censura contra isso, é um absurdo completo, mas essa a essa altura, como eu falei, é esperado que isso fosse acontecer. Na verdade, o fato de dar 60 dias para elas se adaptarem é uma concessão que o STF tá fazendo, tá? E bom, e tudo vai depender de quanto tempo levar para o trânsito emjulgado, porque, por exemplo, se o trânsito emjulgado for definido hoje, 60 dias, vai dar um pouquinho antes do início da campanha. Eu tenho certeza que o STF tá querendo fazer isso para que essas regras valiam durante a campanha eleitoral, né? A campanha

eleitoral propriamente dita começa a valer no dia 16 de agosto. Então, eh 60 dias a partir de hoje dá um pouquinho antes disso, dia 11 de agosto, alguma coisa assim, né? Só que ainda não foi o trânsito emjulgado, ainda tem recursos sendo eh analisados no STF, então não sabemos exatamente como é que vai ser essa proposta. Aí é um absurdo de qualquer forma, mas sem dúvida alguma o pessoal tá querendo correr com isso daí para ter validade durante o período eleitoral. Vamos entender isso daqui. E

eu vou falar também sobre a minha decisão, que eu acho importante comunicar isso. Eh, vocês sabem, eu sou um ferrenho defensor de que propriedade intelectual não existe. As pessoas podem copiar meus vídeos sem problema algum. Porém, isso tá levando a três problemas. O principal deles é o fato de que a experiência do usuário aqui no YouTube tem sido muito ruim com as pessoas reupando vídeos meus antigos. E aí as

pessoas acabam vendo vídeos meus antigos porque alguém foi lá e subiu no canal maluco deles lá que eles acabaram de criar, né? Então eu tomei uma decisão que eu vou começar a dar strike nesses vídeos aqui no YouTube. Não é sobre propriedade intelectual, é sobre experiência do usuário e fazer valer o contrato do YouTube, que já tem um contrato. Você que criou um canal no YouTube, você já assinou esse contrato reconhecendo que não pode copiar conteúdo de outros canais, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Essas notícias foram sugeridas por Sindicato dos Youtubers Libertários, Menina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Essas duas coisas t a ver sim, tá? Porque um

outro problema que existe do pessoal subir de novo vídeos antigos meus é que isso tá aumentando a minha exposição jurídica a problemas, tá? Veja, eh, todo mundo que a partir do momento que tem essa decisão aqui do STF, evidentemente que todos nós que produzimos conteúdo no YouTube, nós passamos a ser uma fonte de risco, né? Viramos um risco eh jurídico nisso daí. pode ser processado por isso. E eh é lógico, eu assumo o risco de qualquer coisa que eu faça aqui, mas quando as pessoas começam a subir conteúdo antigo meu, isso tá aumentando o meu risco sem eu ter nenhuma contrapartida dessa história. Eu

continuo não acreditando em propriedade intelectual, mas a verdade é que eu acredito em perseguição do Xandão. Sim, a perseguição do Xandão existe e eu corro o risco de me entrar pelo buraco por conta desses vídeos que outras pessoas estão subindo, vídeos antigos meus, que pegam assuntos fora de contexto, que pegam assuntos antigos que já foram eh eh superados e pegam vídeos em que eu tinha uma liberdade maior para falar aqui no YouTube. Enfim, as coisas têm a ver, né? Bom, falando aqui sobre o prazo de 60 dias, isso daqui, na verdade, é uma concessão que o STF tá dando, tá? Porque em tese, no momento que aquela decisão do STF for transitada em julgado, em tese, as regras já estariam valendo, né? É muito curioso

esse negócio, né? Porque eu vou falar um negócio para vocês, assim, não faz sentido nem essas regras do STF, porque isso não passou pelo Congresso, né? Isso é uma decisão que tem que ser tomada pelo povo brasileiro. Não é um juiz que vai dizer o que que tem que censurar, não tem que censurar, né? Mas enfim, o STF criou esse negócio aí e eh resolveu modular, que é uma coisa típica de legislação, né? O STF pode, é

lógico, modular também decisões, né? A validade das decisões podem ser moduladas também, mas repara como é que fica uma coisa estranha isso, né? Ou seja, estão criando um negócio que não faz sentido nenhum. E mais uma vez o STF legislando e e legislando em causa própria, tá? Porque não tenha dúvida alguma, não há ninguém reclamando da das do YouTube e de eh das mídias sociais que não seja pessoas poderosas que se sentem incomodadas com críticas. É o

pessoal do STF incomodado que todo mundo mostra os absurdos que eles estão fazendo lá. É o pessoal do governo Lula que mostra se mostra incomodado porque as pessoas falam sobre a corrupção do governo Lula. Bom, tem outra outra outro grupo que tá incomodado também, que é a mídia tradicional socialista, que estava acostumada a impor o ponto de vista dela, basicamente eh sem nenhuma oposição na eh eh na sociedade brasileira. E agora você, tudo que a mídia fala é existe contestação, as pessoas conversam, as pessoas falam sobre e com isso acabam eh eh sendo contestadas, né? E a mídia também não gosta disso, né?

Então, quem tá incomodado nesse momento com as redes sociais não é o povo brasileiro. Quem tá incomodado são os poderosos brasileiros e as grandes empresas de mídia brasileiras. Então, é o grupo que realmente tá no poder. É a elite aristocrática socialista de Brasília que vê um problema nisso, não o povo brasileiro. Um absurdo isso, uma violência contra o povo, mas felizmente, como eu disse para vocês, uma violência que não vai ter resultados, tá? O, eh,

isso não vai mudar a opinião do povo sobre políticos corruptos da esquerda, nem sobre o pessoal do STF. O Flávio Dino outro dia tava reclamando que alguém eh falou lá que xingou ele pelas costas, né? Antigamente o pessoal xingava os ministros do STF na cara lá nos aeroportos e nos aviões e coisa e tal. Aí que eles falam: "Não, que não pode xingar ministro do STF, que isso é um ataque democracia, como se eles fossem a personificação da democracia." Não, eles são os bandidos que estão atacando a democracia brasileira. Mas aí

eh eh o pessoal, né, ninguém quer ir paraa cadeia, né, o pessoal parou de xingar os ministros do STF na cara deles. Isso mudou a opinião que as pessoas têm sobre os ministros do STF? Não, meu amigo. Continua a mesmíssima opinião. Continuam achando que são uma cambada de otários e ladrões que estão quebrando a a justiça brasileira, quebrando a democracia brasileira para se safar dos esquemas de corrupção que eles têm junto com o PT, né?

Então é um absurdo, não vai fazer diferença nenhuma no final das contas, mas é lógico, vai fazer diferença em termos de nós que produzimos conteúdo. Para quem é censurado, para quem é derrubado, para quem tem o alcance limitado, isso evidentemente vai ser uma coisa ruim, tá? Eh, evidentemente eu vou ter que tomar mais cuidado a partir do momento que essa decisão começar a valer. E parte desse cuidado é inclusive essa questão de evitar outros vídeos, diminuir o min a minha superfície de ataque do STF aqui, né? Então, tá aqui, ó. O STF formou maioria

nessa quinta-feira, dia 11, para conceder às Bigtecs um prazo de 60 dias para se adequarem às novas regras estabelecidas pela Corte. Medidas decorrem do julgamento que ampliou a responsabilização das plataformas sobre conteúdos publicados por usuários. O ministro Dias Tofan, relator dos no novos recursos em análise, apresentou a proposta e recebeu o apoio dos ministros Dinos, Anin, André Mendonça, Cásio Nunes e Alexandre de Moraes. Então, basicamente já tá definido que vai ser 60 dias a partir do trânsito em julgado. Ainda não teve trânsito em julgado, então ainda vai ser um dia no futuro. É

isso daí, né? Mas certamente eles vão dar um jeito de fazer isso valer antes das eleições brasileiras, né? O julgamento dos recursos começou na quarta-feira, dia 10, e segue em andamento. Agora os ministros concordam com a necessidade de um período, mas tem outras coisas que estão sendo consideradas. O alcance das obrigações impostas à empresa, os critérios que definirão quais plataformas digitais estarão sujeitas às novas exigências.

Por exemplo, o Tofol não quer proibir a Wikipédia no Brasil. Vocês sabem que por essa decisão do STF a gente pode pedir para encerrar a Wikipédia no Brasil, porque ela não tem representante aqui no Brasil, né? Eh, empresas de tecnologia e entidades e sociedade civil. apresentaram os recursos para contestar pontos da tese que o STF fixou em junho de 2025. Enfim, é é aquela legislação que é absurda. Ainda tem um monte de

coisa para ser definido nesse julgamento. Ele ainda não acabou, ainda tem outros pontos que serão decididos, mas o ponto central é entender em que momento haverá o trânsito enjulgado da decisão, ou seja, o ponto que vai começar a valer mesmo essa parada. A partir daí conta-se 60 dias e as coisas vão estar valendo a partir daí, né? Eu vou ter que tomar muito cuidado com o que eu vou falar a partir deste ponto. É inevitável. Ah, Peter, mas então você

não vai mais criticar o STF? Sim, eu vou continuar criticando o STF. Sempre critiquei o STF. Vou continuar criticando o STF, mas é possível que eu tenha que maneerar em alguns pontos. Infelizmente, né? É a regra do jogo. Ou

isso ou eu perco o meu canal. Eu já fiz essa visão, eh, já tomei essa decisão há muito tempo atrás, quando lá na época da pandemia eu parei de criticar a pandemia, exatamente porque o meu entendimento é que era melhor eu criticar a pandemia de maneiras moderadas e continuar podendo criticar do que eu continuar criticando de forma absoluta e ampla e perder o canal e aí não poder criticar mais ninguém, né? Então é uma decisão que eu tomei lá atrás e que eu mantenho agora nessa nessa ocasião, né? Vamos ver como é que vão ser essas regras. Estou aguardando as regras finais. E dentro desse escopo

todo, tá, eu tomei a decisão de fazer o bloqueio de outros canais que tem subido meu conteúdo. Eh, eu eu não acredito em propriedade intelectual. Eu acho que as pessoas podem pegar meu conteúdo e usar da maneira que acharem melhor. Podem copiar, podem fazer o que quiser. Mas o problema é que isso tá criando principalmente uma experiência ruim pro pessoal que me segue aqui no YouTube. As

pessoas eh vem um canal que é muito parecido com o meu canal, não é o meu canal, que fica subindo vídeos antigos meus. Então aparece um vídeo antigo, um vídeo que tem já desatualizado de coisas antigas. repetindo o que eu tô falando. A minha preocupação aqui não é isso, tirar dinheiro do meu canal. Não vejo problema nenhum com isso. Acho que é,

não faz diferença. O problema disso é a experiência do cara que me segue aqui no YouTube. As pessoas estão sendo bombardeadas. São dezenas de canais. Não é um canal fazendo isso, dois canais fazendo isso. Tem no mínimo uns 30

canais fazendo isso. Eh, eh, subindo meu material, subindo o meu conteúdo e, e, ã, eh, e simplesmente sem fazer nada, sem mudar nada. Pega o meu vídeo, copia e bota no YouTube, né? Então essa é a situação. O YouTube já me avisa desses canais, já me avisa de todo mundo que estaria fazendo esse tipo de coisa e me dá a opção de bloquear. Eu tenho por

opção não bloqueado esse pessoal porque eu não acredito em propriedade intelectual, mas como o pessoal do YouTube bem me lembrou, né? E embora o propriedade intelectual não exista, os contratos existem, tá? E quando você cria um canal no YouTube, você aceita as regras do YouTube para fazer esse canal. E essas regras já dizem exatamente isso, que você não pode copiar conteúdo de outros canais. E se você copiar conteúdo de outros canais, o outro canal tem o direito de fazer um strike ou de bloquear o seu conteúdo aqui, né? E eu

vou começar a fazer isso a partir do dia 15 de junho. Eu ainda tô dando, quebrando o galho do pessoal, dando alguns dias para vocês removerem os os vídeos meus que estão lá, porque isso vai ser retroativo, tá? Eu vou sair bloqueando todo mundo, tá? e eh eh não mudei minha opinião, mas isso é um ponto que é importante. O o que motivou é exatamente a a questão do da experiência dos meus usuários. O pessoal tá

reclamando que eu fico relançando vídeos antigos. E não, eu não fico relançando vídeos antigos. O que acontece é que pessoas criam canais e começam a relançar vídeos antigos meus. Isso é ruim pro usuário. O usuário fica achando que eu tô subindo o mesmo vídeo várias vezes. Não, não tô. Eu só subi o vídeo

uma vez só, né? outras pessoas que subiram e também às vezes aparecem vídeos antigos meus que eu falei lá atrás, anos atrás e aí o cara subiu o vídeo agora e o vídeo subiu e coisa e tal e cresceu e aí as pessoas ficam com a ideia de alguma coisa que eu falei há dois anos atrás que evidentemente não vale mais, né? A política muda o tempo todo aqui no Brasil, sempre tem coisas novas. E aí você tem esse outro, e esse é o meu problema principal, é a experiência dos usuários. Mas tem outros dois pontos, né? Primeiro que o YouTube

já tem insistido para mim fazer isso, tá? Porque isso piora a experiência dos usuários no YouTube, isso não é recomendado. Então eles recomendam que eu bloqueeio mesmo os vídeos de todo mundo que republica vídeos meus. É lógico, se for um react válido, se a pessoa mostrar o rosto dela lá e falar: "Olha só, concordo com o Peter aqui ou discordo do Peter aqui, não sei que lá foi um react de verdade, ok, beleza. React é react, tá valendo. Mas tome

cuidado, tem que deixar claro que é um react. Se você botar uma thumbnail, que é a mesma thumbnail minha imitando para fazer as pessoas clicarem achando que é vídeo meu, eu vou bloquear do mesmo jeito, tá? Agora, se for react, válido fauser, não tem problema nenhum, não, tá? Eh, e o outro problema que tem isso daí é justamente com as regras novas do STF, tá? Eh, eh, vídeos antigos meus, eu sempre tomo muito cuidado com isso, tá?

Eu vou ter que tomar mais cuidado ainda a partir daqui. Então, vídeos antigos meus, não necessariamente eu tomava o mesmo cuidado que eu tomo hoje. Vídeos que eu vou publicar mais adiante, eu não tomo o mesmo cuidado que eu tomei e nesse momento agora, né? Então, pode ser que relançar vídeos antigos meus gereídico para mim. Eh, a perseguição jurídica no Brasil é uma realidade. Um monte de

gente tem sofrido isso. Eu já sofro isso em vários processos. Tem uma penca de processos que eu tô respondendo aí de perseguição clara eh de gente aqui no Brasil, né? Então eu tenho que diminuir essa minha superfície de ataque, né? Ah, mas é um vídeo que outra pessoa lançou, um vídeo antigo seu e coisa e tal, fora de contexto. É tudo isso é verdade. Mas

tudo isso eu vou ter que pagar o advogado para explicar isso. Eu vou ter que entrar com petição para explicar que é um vídeo antigo. Aí podem alegar para mim, sabe o quê? Ah, mas você tinha o direito de bloquear isso e você não bloqueou. O que significa que você concordou com esse vídeo antigo.

Entenderam o problema? Ou seja, mesmo que eu diga, que eu consiga provar que eu não sou o dono do canal que subiu o vídeo, que é um canal, um vídeo antigo meu, que não tem nada a ver com a situação atual, que foi subido fora de contexto, o pessoal pode virar para mim e falar: "Ah, mas você poderia ter bloqueado isso e você não bloqueou, o que significa que você concordou com esse vídeo". Então, isso é uma superfície de ataque enorme para mim juridicamente. Eu vou ser obrigado a fazer isso a partir de agora, tá? Então isso vale para todos os meus canais e o pessoal que subiu meus vídeos. Eu recomendo que vocês baixem os

vídeos, tirem os vídeos até o dia 15 de junho. Eh, no dia 15 de junho eu vou começar o processo de fazer o bloqueio e ã ã e os strikes desses canais. Mais uma vez, quem usa o meu vídeo de forma de react ou com uma pequena parte ressaltando, não tem problema nenhum. Agora o pessoal, o que eu tô atacando aqui é o pessoal que sobe vídeo fingindo ser o meu canal, se fazendo passar por mim. Esse é o pessoal que vai sofrer os os strikees, né? É lógico, eu ten um

pessoal aí que vai ficar chateado comigo. Ai o Peter falou que não sei que lá coisa, tal. E é verdade. Eu falei, mudei de ideia. Mudei de ideia porque realmente a questão da experiência do usuário é uma coisa importante e eu não quero ir pra cadeia também. São os dois

motivos pelos quais eu estou mudando essa minha opinião sobre esse assunto. Lamento para quem tava se aproveitando aí para crescer canal as minhas custas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.