---
video_title: "A SOCIEDADE de LEIS PRIVADAS pode SURGIR do ALINHAMENTO IDEOLÓGICO TRANSNACIONAL?"
video_id: 6MHLg4N6pb0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MHLg4N6pb0
video_date: 2026-07-19T20:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/tarifaco-governo-lula-cre-que-eua-so-retomara-conversas-apos-eleicao
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/milei-diz-que-vira-ao-brasil-para-evento-do-pl-e-visita-a-bolsonaro/
  https://www.poder360.com.br/governo/bolsonaro-diz-que-governo-biden-tem-quase-uma-obsessao-pela-pauta-ambiental/
  https://veja.abril.com.br/mundo/como-bndes-de-lula-pode-impulsionar-gasoduto-na-argentina/
  https://www.youtube.com/watch?v=sA57rCsIeHg
---
Governo Lula já percebeu que negócio do tarifaço só será resolvido depois das eleições com a vitória do Flávio Bolsonaro, né? Se o Flávio Bolsonaro não ganhar, o que vai acontecer é que o brasileiro vai pagar a tarifa mesmo e não tem jeito, né? Vamos entender esse negócio aqui porque eu quero trazer uma novidade para vocês aqui, tá? Já há algum tempo que me apontaram o seguinte: você encontra mais semelhanças entre o pessoal da direita no Brasil e o pessoal da direita nos Estados Unidos do que entre brasileiros de direita e esquerda? Ou seja, há uma divisão maior na linha eh ideológica do que na linha geográfica, né? Isso é uma novidade na

história da humanidade, vocês sabem, né? Por mais que, né? sempre teve direita e esquerda no Brasil, sempre teve o pessoal mais conservador, o pessoal mais progressista, sempre teve diferença entre os brasileiros, mas via de regra, os brasileiros eram muito mais próximos entre si do que os brasileiros com os os americanos, por exemplo, né? Ou os brasileiros com os argentinos, né? No entanto, o que você vê entre os brasileiros de direita e e a direita argentina e também a esquerda brasileira e a esquerda argentina, esquerda brasileira e a esquerda americana parece uma uma similaridade maior nessa linha do que na linha geográfica. Isso faz

sentido, eh, de acordo com fale com o que eu falei para vocês, né, com a tecnologia. a gente tá se movendo de um mundo em que as coisas eram feitas delimitadas pelo espaço geográfico, né? Eh, antigamente você antigamente o Estado nacional fazia sentido, né? O ordenamento jurídico local fazia sentido, porque tipicamente você nascia num lugar, você namorava uma pessoa daquele lugar, você casava naquele lugar, você trabalhava para alguém naquele lugar, você comprava coisas em lojas naquele lugar. Então, a maior parte das relações que as pessoas tinham eram com pessoas próximas, geograficamente próximas. Então, faz

sentido você ter um ordenamento jurídico legal eh focado na eh no espaço, focado na geografia. O Brasil tá delimitado lá a fronteira e toda todo mundo que tá dentro dessa fronteira tem que obedecer as leis brasileiras. Isso fazia sentido no passado quando você tinha eh eh relacionamentos majoritariamente internos, né, majoritariamente ditados pela geografia. E havia uma distância muito grande entre brasileiros e americanos. É lógico que os brasileiros, alguns brasileiros conheciam alguns americanos, sempre teve alguma eh eh influência, mas nunca foi como é agora.

Agora a gente tá invertendo essa lógica. as pessoas se sentem mais próximas de acordo com a orientação ideológica delas do que de acordo do que do que com a posição delas. E não só isso, tá? Também com relação aos interesses, tá? Pessoas que, sei lá, gostam de futebol, a pessoa se sente melhor conversando com outras pessoas que gostam de futebol do que com pessoas que, sei lá, gostam de beisebol ou ou algum outro esporte, né? você

começa a ter essa segmentação do mundo que não é mais geográfica, ela é uma segmentação por interesses ou por visões de mundo, né? E aí o curioso dessa história é que a ética libertária prevê uma solução desse tipo, tá? A visão da ética libertária, do libertarianismo, né? É justamente que nós viveremos em algum momento numa sociedade de leis privadas. Esse é um conceito que foi explorado pelo Hans Hermopa no livro dele Produção Privada de Defesa, tá?

Esse livro tem em português, quem procurar o livro vai encontrar aí. Tem os sites aí com PDF dele, tem o próprio livro para vender. E eu fiz um vídeo em que assim, é lógico, um vídeo de 13 minutos, não dá para resumir todo um livro enorme que é esse livro. Mas dá, mas da ideia central do livro tá explicada nesse vídeo aqui, o que o que é a propriedade, o que é uma sociedade de leis privadas, tá? Tá no Capso Classic e vai tá o link desse vídeo meu na descrição aqui do meu do meu vídeo, caso você queira entender esse conceito, né? Mas basicamente é exatamente isso, é

a ideia de que nós nos organizaríamos não mais pela dispersão geográfica, mas de acordo com algum outro critério qualquer, basicamente um critério voluntário. Você escolhe com quem que você quer se associar, né? Então você decide se você quer fazer parte do governo A ou do governo B. Isso é interessante porque o jeito como Hansopa previa isso é que isso aconteceria através das companhias de seguro. Mas eu tô vendo que com essa visão política que tá tendo aqui, essa ligação tão tão visceral entre o Trump e o Bolsonaro, o Milei e não sei que lá, talvez isso aconteça de forma política.

Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turbunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Vorcaro, o devastador geral da República, Rioaldo Jagunço e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse negócio do tarifaço, claramente, eu já falei para vocês, o Trump tá ajudando o Flávio Bolsonaro, tá ajudando o próprio Bolsonaro, tá deixando claro que isso vai ser resolvido quando mudar o presidente do Brasil. Então isso é um

incentivo grande para as pessoas votarem no Flávio Bolsonaro, tirarem o Lula da presidência. Uma, sem dúvida alguma, é um incentivo muito grande para quem interessa, né? Eh, e não é a primeira vez que isso acontece. A lei Magnitsk lá atrás foi também colocada no Alexandre de Moraes como uma visão também de que olha só, você tá fazendo merda, você tá atacando alguém que é do meu do meu círculo, alguém próximo a mim, o Jair Bolsonaro no caso, né? Então, eh eh repara, o que a gente tá vendo aqui é um rearranjo do do esquema de forças, do esquema de lealdades, do esquema de patriotismo para uma visão ideológica, ao invés de uma divisão eh eh geográfica. Isso faz sentido, tá? De

fato, né, o pessoal que é esquerda nos Estados nos Estados Unidos é muito mais parecido com o pessoal esquerda do Brasil do que é com o pessoal de direita nos Estados Unidos. A mesma coisa no Brasil. O pessoal de esquerda brasileiro é mais parecido com a esquerda americana do que com a direita brasileira. Perdeu-se esse conceito de cultura eh local geográfica, definida geograficamente. Por quê? Porque você

tem a informação descentralizada e distribuída. de repente você tem agora e eh todo mundo pode falar com todo mundo, todo mundo pode conversar com todo mundo. E aí, nesse contexto, as afinidades ideológicas, as afinidades de valores e coisa e tal, acabam tendo uma preponderância muito maior do que afinidades regionais. Porque a verdade é a seguinte, a gente sempre se definiu como brasileiro, não, eu sou brasileiro, coisa e tal, porque a gente tem, a gente compartilhava uma cultura, né, uma cultura, um modo de pensar brasileiro que existia, independente de você ser de esquerda ou direita. havia esquerda, havia direita, mas ambos os lados concordavam com um conceito de cultura brasileira bastante específico. Isso se

perdeu, tá? Não, não, assim, não é não é que acabou totalmente, continua vendo, lógico, né? Brasileiros gostam de futebol, né? Eh, e aqui nos Estados Unidos o pessoal gosta de basquete, beisebol e o Rock no Gelo também eles gostam muito aqui. E, eh, enfim, você tem eh eh diferenças culturais bastante marcantes, tá? Mas o problema é o

seguinte, quando você tem a informação descentralizada, que todo mundo conversa com todo mundo, essas diferenças, essas características regionais acabam meio que sumindo no final das contas. Por quê? Vamos combinar, né? O fato de você ter nascido num lugar não quer dizer muita coisa. O que você pensa sobre o mundo quer, né? Ou seja, se você é

religioso, se você é católico, se você é evangélico, se você é muçulmano, isso faz diferença. Ao ao contrário, se você, ah, eu nasci em Pindamhangaba e daí, né? Eu nasci em Niterói. Eu eu pessoalmente nasci em Niterói, no do outro lado da poça lá no Rio de Janeiro. É. E daí? Que que quer dizer isso, né?

Assim, eu sempre achei Niterói um lugar cheio de sósa, cara. Muito sóa em Niterói. Eu gosto de Niterói, acho uma cidade bacana. As praias de Niterói, cara, muito melhor que as praias do Rio. Mas cambuinha d de 10 em qualquer praia do Rio de Janeiro que você aponte aí.

Mas enfim, gosto de Niterói, gosto da cidade, gosto da população, mas eu eu não tenho esse essa ligação assim com com o lugar que você nasceu. Por que isso? Porque você tem hoje em dia muita facilidade de conversar com pessoas do mundo inteiro. Você naturalmente acaba se associando mais pelo seu modo de pensar, né? E é exatamente isso que propõe a sociedade de leis privadas, né?

Eh, eh, sociedade de leis privadas é uma teoria do Hanser Marropa, em que ele fala que seria uma maneira alternativa de você fornecer segurança para a sociedade. Ao invés de você ter um governo que garante a segurança num local, como por exemplo, né, em tese, em tese, o governo Lula garante a segurança no Brasil nesse momento, né? Quem garante a segurança para você é o governo Lula. Por isso que a gente tá na merda, né? Mas imagina se fosse o seguinte, se fosse diferente.

Imagina se ao invés de você ter o gover um governo só no Brasil inteiro, você tivesse, sei lá, três, quatro governos e você pudesse escolher qual governo você quer fazer parte. Então, não teria mais o governo do Brasil, teria, sei lá, o governo do PT, o governo do Bolsonaro, o governo do Quim Cataguiri, enfim, teria os vários governos ali no país e você escolhe o governo que você quer. Eh, o governo que você escolher, você vai pagar imposto para esse governo, você vai eh receber os serviços desse governo e você vai receber a segurança desse governo. Então, por exemplo, você pode ter governos que vão cobrar impostos mais caros, né? Mas vão te dar um monte de serviço, vão te dar saúde de graça, vão te dar educação de graça, vão te dar um monte de coisa de graça. Em

compensação você vai pagar mais imposto. Ou então você pode escolher um governo que não que não dê nada de graça e cobre pouco imposto. Aí vai ficar de cada pessoa ver o que é melhor. O pessoal de esquerda adora coisas grátis que você paga com imposto, né, por algum motivo, porque não é grátis de verdade, você tá pagando com imposto, mas enfim, eles gostam, né? Você pode ver, o pessoal acha lindo, ai o SUS é de grátis e não sei que não é de grátis, tá pagando por imposto. Mas se você acha isso bacana,

se você gosta, beleza, você vai lá e se associa nesse governo de esquerda que você paga imposto para e pode usar o maravilhoso SUS que você gosta tanto. Pronto, eu não preciso pagar isso. Eu posso continuar morando no Brasil, posso continuar no mesmo espaço geográfico que agora não é mais tão importante. E eu tendo teria essa essa essa divisão. Eu não posso usar o SUS.

Eu não pago tanto imposto assim, mas eu não posso usar o SUS. Se eu quiser uma escola, eu vou ter que pagar minha escola. Não vai ter escola pública para mim, entendeu? A escolha seria das pessoas. As pessoas decidiriam que tipo de governo que ela tem. Ao invés de você

ter uma eleição em que todo mundo é obrigado a seguir um idiota como Lula ou outros idiotas que têm alternativos por aí, cada um escolhe o idiota que preferir e segue aquele idiota que você acha que é melhor. Não há nenhum motivo para ter todo mundo que seguiu o mesmo idiota dentro do Brasil, entendeu? E eh a mas é lógico, se você falar isso, que que o pessoal do Lula vai dizer? Ah, não, mas aí é ruim. Por quê? Porque eh

os ricos vão querer o coisa sem imposto, é lógico, porque eles têm dinheiro para pagar as coisas e os pobres não vão conseguir manter o SUS. É exatamente. Você Mas aí você tá explicitando o fato de que o que você quer é roubar os ricos, né? O que você quer isso, né? Você quer tirar dinheiro das outras pessoas para te ajudar, né? É isso que

você tá querendo. Você tá explicitando esse ponto, né? Se você acha que realmente é sustentável um SUS pago com eh impostos, não tem problema nenhum, né? De qualquer forma, eh, o que que tá acontecendo nessa história toda? Repara como é que o governo Trump tem protegido o Bolsonaro, tem protegido Milei, tem criado uma rede de proteção, porque porque lembra, é isso daí, você poderia, eu tô falando de de governos independentes dentro do Brasil, né, que o Brasil teria vários governos diferentes, você escolheria qual você quer, mas nada impede que esses mesmos governos atuassem em outros países também e talvez fossem governos mundiais. Você poderia escolher um

governo de direita mundial e eh em que você vai pagar pouco imposto e vai ter poucos serviços. Ou você poderia escolher um governo de esquerda mundial que você vai pagar imposto para e vai ter aquela maravilhosa qualidade de serviço do SUS, né? Então, ou seja, você escolhe o que você quer, o que for melhor para você. Então, e essa é a visão da sociedade de BES Privadas, né? Mas o Hanser Marropa, ele chegou à conclusão de que o grande problema dessa história é a segurança. Por que a

segurança? Porque a segurança tipicamente ela acaba acontecendo por área, né? Então, eh, como é que você como é que você evita-se que você é assaltado no Rio de Janeiro, por exemplo? Supostamente existem guardinhas que ficam andando ali pelo Rio de Janeiro, bancados pelo governo estadual, governo federal, sei lá, eh, e impedem que os assaltantes roubem você na rua, né? E aí, como é que fica isso? Porque, né,

como é que você vai fazer para pagar essa coisa, né? Para que governo que essa esse essa segurança vai ser paga, né? E na verdade isso já tem soluções muito fáceis isso daí, porque é o que tá acontecendo no Rio de Janeiro já hoje em dia, você tem a segurança privada. Quem mora no Rio de Janeiro contrata empresa de segurança pro seu condomínio, paraa sua casa, pro seu prédio e confia muito mais nisso do que do governo. A verdade é que a segurança do governo mesmo é muito pouca coisa que você recebe, né?

Então não tem nada que realmente eh seja proibitivo nessa história. Aí como é que o Hans Hermarropa imaginou que vai surgir essa sociedade de leis privadas? Começaria com a empresa de seguro. A empresa de seguro te submeteria a um contrato que tem regras, né, regras privadas e você aceita esse contrato se você quiser ou não. E eh e por exemplo eh eh eh ao invés de funcionar como a polícia atual que bota uns guardinha para evitar o roubo, mas se você for roubado, valeu aí. Sinto muito, que

chato, hein? foi roubado, hein? Hum, que chato, hein? Né? Eh, só isso, né? E e a

a empresa de seguro faz mais, faz assim, olha só, você contra compra segurança com a gente, se você for roubado, eu te devolvo o dinheiro. Ah, roubaram meu celular, lamentável, tá aqui o seu dinheiro para você comprar um celular novo. Ah, roubaram o meu carro, tudo bem, tá aqui um dinheiro para você comprar um carro, acho que já é mais ou menos como as empresas de seguro funcionam hoje, né? Só que num contexto mais amplo. E aí essas empresas passariam a a querer oferecer também guardinha na rua, porque quanto menos assalto tiver na rua, menos prejuízo eles têm pagando o o, né, pagando o seguro. E da mesma forma isso melhora a

segurança global da região. Então você eh através dessas empresas de seguro, essa foi a visão do Hans Hermarropa, nós chegaríamos nessa sociedade de leis privadas, uma sociedade em que em que governo você tá, porque governo é totalmente ineficiente. não serve para nada, mas o que importa é qual empresa de seguro que você paga o seu seguro de vida, que seguro de vida no sentido de seguro de tudo que você tem, o cara que provê segurança para você e essa empresa é que diria tudo, né? Eu eu eu coloco mais em detalhes nesse vídeo aqui como é que é a teoria do Hanserropa, tá? Mas o que eu tô vendo é que isso pode acontecer de uma outra forma também, né?

O governo Trump tá protegendo o Bolsonaro. Por quê? porque tem ligação ideológica com ele, que tá protegendo Milei. O Milei tá vindo aqui para para pro encontro aqui do PR no dia 25, né? Nem vai ver o Lula. Para que ver o Lula?

Ninguém se importa com o Lula, né? Ou seja, repara, você tem uma uma linha de proteção como se fosse realmente um bloco de proteção para pessoas que tudo bem, tá funcionando de um jeito meio capenga, porque hoje em dia o Estado nacional ainda é forte, mas como eu tô falando para vocês, à medida que o tempo for passando, cada vez mais o governo vai se tornar mais fraco, porque ele não vai ter condição, não vai ter força para manter o controle que tem hoje. Então, é a a tendência é que essa rede de proteção estrangeira de pessoas que pensam igual a você se torne uma rede mais forte do que isso aqui, ó. Ah, o Trump protegendo o Flávio Bolsonaro. Coisa Milei diz que virá o Brasil pro evento do PL e visitar Bolsonaro, né? O

Alexandre Moris proibiu coisa e tal, mas a intenção é essa, tá? De novo, o Estado Nacional, o Xandão, ainda tá muito forte. Ele não vai conseguir manter essa força por muito tempo. Cada dia que passa, ele tá mais exposto nessa história e vai acabar prejudicando ainda mais. eh o estado brasileiro, né? Aqui,

ó, na época do Bolsonaro presidente em que o Biden era presidente dos Estados Unidos, né, havia briga, eles brigavam, né, o Bolsonaro brigava com Biden, tal como o Lula briga com o Trump hoje, né, o o Bolsonaro tem mais ligação com o Trump, o Lula tem mais ligação com o Biden, né? Tem essa essa proximidade ideológica é mais forte do que a proximidade geográfica, né? O Lula mandou dinheiro para o Alberto Fernandes na Argentina para tentar ajudar ele lá no final do governo dele. Acabou perdendo pro Milei, mas ele tentou, né? Ou seja, existe um outro caminho para se formar essa sociedade de leis privadas que é independente de governo. Seria

justamente a formação de grandes blocos de ideológicos conjuntos, né? Você tem um um bloco existente, mas esse esse bloco não tem uma organização, né? a direita não tem uma organização, mas poderia ter poderia ter um grande grupo. Certamente o Trump estaria na liderança disso e eh você teria essa estrutura, independente do Trump ter acesso aos Estados Unidos ou a que país for, ou seja, uma estrutura independente de estado e as pessoas poderiam contribuir para essa estrutura, exatamente para ter segurança a partir disso daí, né, independente do estado. Existe uma preocupação de muita gente no Brasil, minha inclusive, né, de de ser perseguido pelo governo brasileiro por nossas opiniões serem divergentes com relação à esquerda que domina o Brasil.

Eu não sei, eu talvez eu tô passe pagar um um uma imposto, pagar uma taxa de proteção para uma entidade que pudesse me fornecer algum tipo de segurança nesse sentido, né, de brigar contra o governo caso eu seja perseguido. Eu não preciso de proteção se eu cometer crime, porque eu não vou cometer crime, mas eh no caso de perseguição política, eu seria protegido por essa entidade de alguma forma ou retirado do Brasil ou enfim, inúmeras maneiras de fazer isso. Repara como é que você chega no final na mesma sociedade de leis privadas que foi vista pelo pelo Hans Rama aqui no private production of defense, né? Eh, produção privada de defesa, só que por um outro caminho, ao invés de ser através das empresas de seguro, seria através desses grupos de A esquerda já tem isso, né? A esquerda já tem a internacional socialista, já tem um monte de agrupamento foro de São Paulo, já tem um monte de estruturas desse tipo. Talvez a direita devesse fazer

isso também. Tá faltando uma uma grande estrutura supranacional de direita para apoio múo, eh, tal como a esquerda fez. Eu acho que seria uma coisa positiva no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.