---
video_title: "CAMPANHA de LULA preocupada com ÁUDIOS de LULINHA que AINDA VÃO APARECER"
video_id: M82Byj2KPsg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M82Byj2KPsg
video_date: 2026-08-08T20:15:10+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/caso-lulinha-ganha-forca-nas-redes-e-vira-municao-eleitoral-da-oposicao.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/as-revelacoes-da-testemunha-chave-que-envolveu-lulinha-no-escandalo-do-inss/
  https://revistaoeste.com/politica/audios-de-luchsinger-mostram-convivio-com-lulinha-em-brasilia/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/pt-pede-ao-stf-investigacao-sobre-vazamento-de-audios-de-lulinha-para-campanha-de-flavio/
---
Diz o Lauro Jardim que o caso do Lulinha tá ganhando força nas redes e que virou munição eleitoral da oposição, né? A direita estaria usando o caso do Lulinha para prejudicar o Lula, né? Esse é só o choro de jornalista, porque é lógico que a oposição tem que usar isso, né? É evidente que tem que usar. Mas eu discordo quando ele diz que o caso tá ganhando repercussão nas redes. A minha

visão é que o caso do Marcola tem ganhado muita repercussão recentemente, até porque é meio novidade, tá? esses casos, isso acontece com esses casos de corrupção, por mais que seja um absurdo isso, né, do pessoal meio que se acostumar com a coisa e não ter mais aquele impacto na opinião pública. Ah, o Lulinha é corrupto, ah, a sabe disso, Lulin é corrupto mesmo, não sei que lá. É um absurdo. As pessoas não deveriam se acostumar com isso, mas elas se acostumam, tá? E o caso é que o fato do

o caso do Marcola parece muito mais grave. Agora, o que tem circulado mais nas redes sociais é o caso do Marcola, não o caso do Lulinha. Mas o pior dessa fala aqui do Lauro Jardim é que sugere que o problema é que eles estão preparando exatamente para tentar tirar os casos do Lulinha, do André Mendonça. Eles querem concentrar tudo no Flávio Dino, né? O caso do Lulinha pode ter alguma coisa ainda muito mais explosiva por trás. A gente não sabe, né? Tem que

investigar isso daí, né? O fato é que a Polícia Federal fez corpo mole, não investigou nada, ficou tudo parado esse tempo todo e agora eles estão querendo tirar os casos do Lulinha, do André Mendonça e passar pro Flávio Dino. A gente já explicou qual é o esquema. Eles criaram um monte de inquérito para ir sorteando até cair um no em alguém bom. Ah, caiu um no Flávio Dino. Beleza.

Então agora, pela primeira vez na história do Supremo, você tem o mesmo caso sendo investigado por dois relatores diferentes, o que nunca fez sentido na história. Aí qual que vai ser a proposta deles agora? Aqui ó, eles estão dizendo aqui ó, PT pede o STF investigação sobre vazamento de áudios de Lulinha pra campanha do Flávio. Não, porque o André Mendonça pode estar vazando as informações do Lulinha pra campanha do Flávio. Então isso daí não pode, tem que tirar dele. Tira do do

André Mendonça tudo e passa tudo para o o Flávio Dino, né? Essa é a proposta dele. Não acho que vai acontecer, mas vamos tentar entender essa história aqui, porque realmente é uma coisa que tá meio assustadora isso daí. E e veja mesmo o caso do Lulinha tem coisas absurdas, né? Você lembra do Edson Claro, né, que era o ex-diretor da World Cannabis, que era tal empresa que o o a careca do INSS queria vender pro Ministério da Saúde e que tá por trás de muit das acusações aí também, né? Ele

confessou um monte de coisa e o pessoal ignora isso, cara. É impressionante. Parece que ele não falou nada. Não é proibido convençar e a a a mesada de R$ 300.000 pro Lulinha. É mais um monte de

coisa, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de agosto de 2026 às 3 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por piloto de fuga do Bolsonaro, John Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha o que diz o Lauro Jardim aqui, ó. Caso

Lulinha ganha força nas redes, vira munição eleitoral pra oposição, é óbvio que viraria, né? Evidentemente o cara é filho do Lula. E pior, como eu expliquei para vocês, tem muita ligação. O que ele estaria fazendo é tráfico de influência. Tráfico de influência ele só faz porque ele é filho do qu de quem ele é. Então

ele precisa da cumplicidade do Lula, né? E eh e se o Lulinha tá enrascado nessa história por tráfico de influência, o Lula tá também. Então, evidentemente que isso é um problema, né? E é lógico que a oposição tem mais é que explorar isso mesmo. É para isso que existe oposição, para botar o dedo na ferida do governo.

A repercussão do caso Lulinha, filho do presidente Lula nas redes sociais foi menor do que a registrada pelo tarifaço e pelo caso envolvendo Jax Wagner, principalmente porque a imprensa tradicional não queria falar muito do assunto, né? Ficou só as redes sociais falando. E a verdade é que a imprensa ainda tem um impacto muito grande nessas coisas todas, né? Mas ela ganhou força progressivamente. Segundo o levantamento inédito do do Instituto Democracia em Cheque, que deve ser esquerdista, né? O

episódio acumulou 65 61.000 menções nas primeiras 24 horas contra 177.000 do caso Jack Wagner e 400.000 do tarifaço. Em 72 horas, porém, Lulinha já havia chegado a 200.000 e menções e depois

bateu as 400.000 do tarifaço ultrapassou o Jack Wagner e coisa e tal e muito mais do que o Tarifaço e tal. A diferença tá no ritmo. Enquanto o Tarifaço concentrou a maior parte da repercussão no primeiro dia, quem dá esse ritmo muito forte é a imprensa tradicional. A imprensa tradicional ela ela ela age quase que em bloco. Vocês já

repararam? É quase como se fosse aquele grupão de WhatsApp que o pessoal combina de levantar hashtag. A imprensa tradicional funciona do mesmo jeito. Eles têm um canal deles lá, um um WhatsApp da imprensa. O pessoal do Globo liga para Folha, ó, vamos falar isso, hein? Fala aí também, né? Então, porque

eles sabem que isso aumenta o impacto do que eles falam quando todos os jornais estão falando a mesma coisa. Isso eles usam há muito tempo, né? Então, eh, por isso que o caso do tarifaço foi grande, né, no início. Por isso que o caso do Jack Wagner ainda foi grande. Por quê?

Porque eles achavam que tava afastado do Lula, não teve problema. Agora o caso do Lulinha é um caso que eles queriam segurar, eles não queriam falar, né? Porque eles sabem que atinge o Lula diretamente, né? O caso Lulinha teve apenas 16% de menções nas primeiras 24 horas, mas depois cresceu nos últimos dias. Mas repara como é que ele coloca aqui, ó. Ao todo, o levantamento

identificou não sei quantos posts sobre Lulinha. A direita respondeu, portanto, a esquerda, portanto, a imprensa, portanto, o principal eixo das conversas foi o uso eleitoral das investigações. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui mais uma vez, o que a imprensa focou no caso do Lulinha era o uso eh eleitoral das investigas. Ai que estão usando o Lulinha para atacar o Lula. Não pode, não pode usar o Lulinha para atacar o Lula. Que absurdo. Não sei. Ou seja,

aquela coisa, né, que não fez sentido nenhum, né? responsável por 31% dos posts, segundo pela disputa em torno da relatoria dos inquéritos, o que é uma coisa absurda, porque realmente isso daqui é o grande escândalo, esse monte de inquérito que foi criado pela PF até um cair no Flávio Dino. Cara, isso é a coisa mais escandalosa que eu já vi acontecer no STF em muito tempo, tá? Óbvio que foi uma manobra para tentar tirar isso do André Mendonça, essa relatoria do caso Lulinha, né? O pico aconteceu em 4 de agosto, quando o eixo relacionado ao lobista Antônio Carlos, o o careca do INSS e a empresária Roberta Luxinger foi citada, chegou a 274.000

posts no dia, né? Repara que ele tá falando aqui do caso Lulinha, não está falando do caso Marcola, que na minha visão foi muito maior, né? Mas de qualquer forma, tanto o caso Marcola quanto o caso Lulinha, eles querem jogar pro Flávio Dino. Por quê? Porque o Flávio Dino é amigo, meu amigo. O Flávio

Dino vai segurar as coisas toda. O Flávio Dino vai permitir que a PF faça a investigação nunca nesses casos, né? E lembra que o caso Lulinha em si é muito absurdo, né? É um caso, olha só, as revelações da testemunha chave do que envolveu Lulinha no escândalo do INSS. A prisão do careca do INSS em setembro de 2025 foi decretada, entre outras razões, porque ele tentou intimidar uma testemunha do escândalo dos aposentados dos idosos, né? O alvo foi Edson Claro,

que era ex-diretor comercial da World Cannabis, né? Lembra que era aquela empresa de cannabis de allol que o careca do INSS, o Lulinha e a Roberta Luxinger queriam colocar no Ministério da Saúde, né? Ele revelou em mais de 80 horas de depoimentos à Polícia Federal detalhes de como seu chefe operava o esquema que desviou R$ 6 bilhões deais dos aposentados do INSS. Ele apresentou mensagens, planilhas, fotografias e diálogos de celular que abriram caminho para uma série de investigações. Três delas envolvendo o Lulinha, o filho mais velho do presidente. "A primeira coisa

que falei é que muita gente grande estava envolvida", disse o Edson a Veja. "Falei sobre a comissão de 25 milhões que o que o Careca disse que pagaria pro filho do presidente também sobre o envolvimento de outras pessoas importantes". Como senador Weverton Rocha, o executivo contou ter ouvido do careca do INSS que Lulinha receberia R$ 25 milhões deais por ter conseguido viabilizar o contrato no Ministério da Saúde no valor de R$ 1 bilhãoais, né? Eh, o negócio envolvia a venda de testes rápidos para dengue e zica. Repara, não está falando do canabidol aqui, não. Tá,

tá falando de um outro negócio aqui que o Lulinha teria viabilizado também, talvez através do Marcola, através da Roberta Luxinger, né? Edson Claro contou que Lulinha viajou com careca para quatro países: Portugal, Alemanha, Suíça e Espanha para tratar de outros negócios. E também deu o caminho paraa PF mapear a distribuição de propinas. Diz que os policiais que Lulinha recebiam uma mesada de 300.000 paga pela lobista Roberta Luxinger, amiga, filha do filho do presidente e pela publicitária Daniele Fontinelli, que mora em Portugal. Olha só,

revelações de Edson tiveram um custo paraa vida pessoal. A CPMI do INSS tentou incluir o empresário no programa de proteção testemunha sem resultados. Nas últimas semanas eles têm recebido eh ligações oriundas dos Estados Unidos, Paraguai e interior de São Paulo. Em um dos telefonemas, uma pessoa advertiu que ele estaria falando muito e o careca do INSS, antes de ser preso, ameaçou meter uma bala na cabeça do subordinado se ele revelasse o que sabia. Como que isso tá parado? Como que a Polícia Federal não

investiga esse troço, cara? Isso é um absurdo completo, né? Mas aí que tá. Aí aí começa esses vazamentos aqui. Esses vazamentos aqui, isso aqui não tem nada.

Verdade. Isso. A áudios da Luke Singer mostram convívio com Lulinha em Brasília. Que Luxinger e o Lulinha são amigos? A gente já sabe. Não tem

novidade nenhuma nessa história, né? Eh, esses áudios aqui, eu eu temo que isso daqui seja muito para tentar viabilizar esse caso aqui, ó. PT tá querendo que o STF investigue o vazamento de áudios de Lulinha pra campanha de Flávio. Não, porque estão vazando informações, estão tentando usar eleitoralmente esse esse caso, não pode, não sei que lá. É lógico que os casos do Bolsonaro e qualquer outra pessoa próxima do Bolsonaro são usados eleitoralmente o tempo todo. Mas

o do Lula não pode. O do Lula é proibido. Devia ser proibido para todo mundo, tá? Não deveria usar esse tipo de coisa e eleitoralmente. Mas mas para para pensar. Mas repara, a gente tá

falando aqui de um presidente da República corrupto. É importante as pessoas saberem deste problema antes da eleição esse ano, saberem quem que estão votando, né? Onde é que estão enfiando o voto delas, né? A federação do PT entrou com um pedido no Supremo Tribunal Federal nessa sexta-feira para abertura de um inquérito sobre possível vazamento de alvos áudios envolvendo Lula Lulinha e a Roberta Luxinger. Petição direcionada ao André Mendonça tomou por base uma reportagem do jornal Globo que aponta que a campanha do Flávio Bolsonaro teve acesso a conversas entre a empresário Roberto Luxinger e o filho do presidente e pretende divulgar o material. Vai ser legal, hein? Os

partidos suspeitam que o vazamento teve origem em dados sigilosos e protegidos por segredos de justiça obtidos pela Polícia Federal no âmbito da operação sem desconto, criada para investigar possíveis fraudes do INSS. A defesa da Federação não sugere que a PF tenha sido responsável, mas quer saber como o material chegou até a equipe do Flávio. Tá mais do que claro o que que é. Mas olha só, mas o que eu falo para vocês, a PF vaza mesmo, vazou tudo do Bolsonaro. A gente ficava sabendo as notícias do do Mauro Sid, que não sei que lá que a delação do Mauro Cid foi tudo sobre sigilo, supostamente sobre sigilo. A

gente ficava sabendo de tudo, né? Aí agora quando como é o Lula, como prejudica o Lula em período eleitoral, o pessoal tá, ah não, não pode, não pode falar nada não, tem que ficar tudo secreto, né? Tudo protegido, coisa e tal. O que eles querem é tirar essas coisas do André Mendonça. Quero só ver o que que vai acontecer com isso daqui, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final.