---
video_title: "DIÁRIOS do DR FAUCI mostram FIXAÇÃO com a FAMA e OCULTAÇÃO de INFORMAÇÕES MORTAL"
video_id: qIcunPADCfM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIcunPADCfM
video_date: 2026-07-29T09:15:14+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.wsj.com/opinion/anthony-fauci-diaries-covid-pandemic-media-donald-trump-db5558a8
  https://www.paul.senate.gov/wp-content/uploads/2026/07/2026.07.24_Tonys-Diary-Package.pdf
  https://x.com/SenRandPaul/status/2081093786185171131
  https://x.com/kevinnbass/status/2082106233775927299
  https://www.bitchute.com/video/SBpxKM2wBuVO
  https://www.wsj.com/politics/policy/key-takeaways-from-anthony-faucis-covid-era-journals-078787d4
  https://thehill.com/policy/healthcare/5994836-fauci-diary-entries-covid/
  https://www.telegraph.co.uk/news/lockdown-files/
---
Uma coisa que também é muito importante pra gente virar a página desse governo do Lula e do PT é a gente também expor os absurdos da época da pandemia, né? Todas as atrocidades que foram feitas na época da pandemia estão sendo perseguidas no mundo inteiro, na Inglaterra, nos Estados Unidos, em vários países da Europa. Aqui no Brasil não, não pode criticar vacina obrigatória, não pode criticar nada, tem que ver, ó, não foi tudo certo, é isso daí, Bolsonaro que errou, que não sei o quê. uma um absurdo de culpar Bolsonaro por um negócio que não foi culpa dele. Aliás, essas informações aqui do diário do Dr. Fut só mostram mais que realmente

a culpa da pandemia foi da China. a China que cometeu uma série de lambanças ali, não só você pode entender que o o vazamento do vírus do laboratório, né, foi um acidente, coisa tal, mas um acidente causado por imprudência, imperícia, incompetência e última análise. Mas pior do que isso, teve vários passos no início dessa pandemia que se tivessem sido tomados no início, teriam resolvido o problema. Mas enfim, tá todo mundo falando sobre esse caso aqui dos diários do Dr. Fut, tá? Dr. FT,

para quem não sabe, Anthony Faust era o mandeta lá do dos Estados Unidos, né, o cara responsável por fazer a gestão da pandemia e inventou aquelas regras absurdas todas que ninguém levava a sério, que não tinham sentido nenhum, tinha nada. É muito engraçado. O pessoal chamando ciência, não, porque a ciência tem que obedecer a ciência que você é anticiência, sendo que as medidas que eles propuseram, não tinha nada de cientista, não tinha nada de científico ali. Era um bando de burocratas inventando regra, tirando regra do cu. sem nenhum estudo, sem nenhuma eh evidência científica, sem nenhuma base, só porque achavam que ah, não, distância assim é OK, não sei que lá. Vamos

entender esse caso aqui dos diários do Dr. Fut, porque realmente é um caso absurdo, cara. Isso mostra aquilo que eu falei para vocês, o grau de violência, o grau de uso político dessa pandemia e que levou à morte de muita gente, tá? Não tenha dúvida. A Rede Globo matou muita gente na pandemia com a onda de medo que eles geraram. No final das

contas, o que eles mostram aqui é que a taxa de morte é apenas um pouquinho maior do que um um uma gripe normal. O problema todo é justamente o pavor que o pessoal ficou, o grau de tensão psicológico, de medo que surgiu na cabeça das pessoas, que certamente agrava uma uma doença desse tipo que você sente falta de área e coisa e tal. E enfim, vamos entender esse caso aqui dos diários do Dr. Fut. Foram liberados pelo senador R Poul. E eu tenho minhas

críticas ao senador RP, mas eu acho que nessa questão da pandemia a gente pensa muito parecido. Realmente foi um absurdo completo. Vamos ver o que que tem de novidade nisso daqui, porque não é a primeira vez que tem essa informação. Essas informações aqui são liberadas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 28 de julho de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por minha pauta é prioritária, soberania soberana e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

então o que que tá acontecendo, né? a a revelação dos diários do Dr. Fut, tá? Eh, o senador Rand Paul publicou aqui no site dele, tá? Tá aqui, é do site do senador Rand PL e eh os diários do Dr.

FT. Ele ele transcreve aqui tudo que tem nos nas informações do Dr. Fut aqui, dos diários dele, coisa e tal, e, eh, de toda a história que aconteceu ao longo da pandemia, ao longo da da da Covid, né? E mostra aqui um monte de coisa interessante para início de conversa. Mostra um cara obsecado pela fama, se sentindo todo bamb bambãam, porque todo mundo queria ter fazer entrevista com ele, as jornalistas ligando para ele o tempo todo e coisa e tal. Esse tipo de

coisa deve ser uma coisa complicada, realmente, porque eu vou falar para vocês, é, é igual poder, cara. Poder é uma coisa sedutora. Você pode achar que não, não, eu jamais faria isso. Eu seria mais frugal, eu não seria tentado por você seria, cara. Você seria tentado, você seria. Pode ser que realmente você

seja uma pessoa muito boa e consiga resistir a tentação, mas o FT não conseguiu. O FT certamente cedeu a tentação e virou um um narcisista aberto ali, né, querendo muito mais preocupado, os diários dele revelam ele muito mais preocupado com as notícias que saíam sobre ele do que com a pandemia em si. A pandemia em si meio que tava ah a ah tá morrendo, é né? Ele tava nem aí pra pandemia, mas a as notícias que falavam dele, né? fazer um eh registro.

Ele chama Dia Fult 5. Dia Fult 5 é o dia que ele aparece nas capas dos cinco maiores jornais americanos. E aí vários dias, hoje é um dia FT CO, hoje é um dia FT C, uma gíria interna dele lá no no diário dele. Cara, que coisa nojenta isso, né? o cara realmente cagando para as pessoas e e preocupado com a com a com a forma como ele tava sendo mostrado, como ele tava sendo coisa. E

isso explica em certa forma eh alguns dos erros que foram cometidos nessa história. Por exemplo, o problema da origem do vírus, né? Esse problema pode parecer um problema menos importante, né? Afinal, quem se importa se o vírus surgiu do jeito A ou do jeito B, né? O vírus tá ali, tinha um monte de problema, né? O problema é como resolver

o vírus, né? Mas não, isso é uma coisa importante, porque no momento que você sabe que é um vírus artificial, o enfoque muda completamente. Você sabe que tá lidando com uma coisa muito mais séria, você sabe que tá lidando com um vírus que tem um potencial. E mais do que isso, tinha um monte de informação lá no laboratório de Wan que ninguém procurou saber já. Eles já sabiam como é que era esse vírus lá, já estudavam o vírus ali. Então, e, ou seja, eh, sim,

foi uma falha, uma das falhas cruciais nessa história. A segunda falha crucial que eles falam aqui no no diário do do FALT é com relação à transmissão assintomática. Então, a China quando começou esse troço todo, lembra por por que que o problema surgiu de forma eh tão significativa, né? Lembra que a o caso começou lá em Vuhan, na China, e aí começou um fenômeno que é muito comum em países, em ditaduras e hierarquias muito rígidas, que é ninguém gosta de dar notícia ruim pro superior, né? Ninguém gosta. Eu tô falando da China aqui, não

tô falando do dos diários aqui do senador Hand, não, tá? Eh, mas o o FT sabia dessa parada, né? Ninguém gosta de dar notícia ruim pro cara de cima. Então, as pessoas tendem a mentir, dizendo que a coisa tá melhor do que realmente está no final das contas. E isso foi crucial. Isso foi um problema

crucial. Porque, mais uma vez, se você tivesse isolado isso logo no início, os primeiros pacientes, tivesse feito o rastreamento deles, os primeiros pacientes e trancado todo mundo, essas pessoas totalmente isoladas, você teria conseguido resolver o problema. Realmente, não teria saído de Wan. O problema é que aí o chefe da polícia local lá, o chefe da saúde local não quis falar sobre transmissão assintomática, falou que não, não tem transmissão assintomática. Que que é transmissão assintomática? Antes de você

saber que você tá contaminado pelo vírus, você já tá transmitindo o vírus. Então, ou seja, é é um é um um ponto de atenção muito maior. Eles estavam esperando, eles estavam cuidando só das pessoas que já tinham sintomas do vírus. Se eles tivessem agido antes, poderia trancar todo mundo que teve contato com aquelas pessoas logo no início, você conseguiria eh eh evitar. E inclusive, né, a a e parece que uma das médicas do laboratório estava doente, ou seja, tá aí, era ela, ela que levou o vírus para fora. Então, se tivesse pego, feito um

estudo em cima dessa pessoa, todo mundo que ela teve contato, ah, você cumprimentou o bom dia na rua, mulher? Não, você fica em isolamento agora, fica em quarentena, teria resolvido esse troço, não teria aquela aquela tragédia toda de milhares de pessoas mortas no mundo inteiro, aquela lambança toda que foi feita com lockdown e não sei que lá, não teria nada daquilo, né? O Fut ficou sabendo da transmissão assintomática muito antes do da divulgação oficial. Então é um uma das vários pontos que ele ele ele mantém a posição dele. Por quê? Porque ele tá

preocupado com a imagem dele. Ele não tá preocupado com a saúde das tá preocupado com a imagem. Se ele tivesse preocupado com a saúde das pessoas, ele teria, olha só, eu falei que não era, não tinha transmissão assintomática, mas a gente ficou sabendo que teve transmissão assintomática. Então tem transmissão assintomática, tava errado. Ele não fez isso. Ele tentou defender ainda o tempo.

A mesma coisa com o negócio do laboratório de Wan que mais uma vez dizer que veio do laboratório de Huran é relevante para o combate do vírus. É uma coisa que uma informação que poderia ter sido usada desde o início e que não foi. Aliás, isso é é uma das coisas que eu acho mais absurdas, né? Vocês sabem que era óbvio para todo mundo. Aqui, ó, tem um vídeo meu aqui, ó, 6 anos atrás, dia 2 de fevereiro de 2020. 2 de fevereiro

de 2020 não tinha vírus no Brasil ainda. Eu fiz um vídeo falando que o coronavírus eh 2019 NCOV vazou do laboratório de Whan, explicando as evidências todas de porque que tinha vazado o laboratório de Whan, falando da da Bet Lady lá, da médica que é especializada em em COVID de morcego e não sei que é lá que estuda esse negócio, que é um dos motivos que eles alegam que foi por isso que que viram, né? Eu vou deixar o link aqui, né? Evidentemente esse vírus só esse vídeo meu aqui só está no bitsoot. Por quê?

Porque vocês sabem, eu quase perdi meu canal. Nessa época eu era muito crítico a essas medidas que o o governo tomou com a pandemia. Máscara não serviu para nenhuma. Distanciamento social de cu é rola. Não fez diferença nenhuma.

também não existe lockdown como medida de transmissão de de eh impedir transmissão de doença eh depois que tá todo mundo, ela tá disseminada na sociedade. Veja bem, quarentena funciona. Se você consegue isolar um grupo de pessoas que tenha doença eh antes dela se espalhar pra sociedade, quarentena funciona. O que não funciona é quando já tá circulando na sociedade de forma aberta, você falava: "Ah, fica em casa". Isso não funciona. Não tem

lógica nenhuma, não tem nenhum sentido esse tipo de coisa. E tem vários estudos que mostram que não tem sentido nenhum, mas enfim. Mas na época falar sobre isso era considerado, né, proibido, não sei que, ah, você tá matando a vovozinha e não sei que lá. E eu, vocês sabem, né, eu fiz questão de sair de casa todos os dias. Eu que sou sedentário para caramba, não saio de casa nunca. Fiz

questão de sair de casa todos os dias, andar de bicicleta lá no aterro todos os dias durante o lockdown no Rio de Janeiro para desobedecer a ordem idiota. Ordem idiota não se obedece. Enfim, quase perdi meu canal naquela época. te levei vários strikes e vários problemas, então eu tive que apagar esses vídeos todos. Então, o único lugar que tem esses meus vídeos todos é aqui no no Bitsoot. Aqui só tem 900 views, mas o

vídeo no YouTube tinha view para caramba, tá? Tinha bastante view. É que, né, no Bithoot tem meio menos audiência, realmente, né? Enfim, aqui tem alguns pontos chave que o Wall Street Journal trouxe aqui do dos diários do Dr. Fut.

Eh, são mais de 1000 páginas de entrada de 2019 até 2022 e mostra aí um monte de coisa. E eh primeiro que ele era ele era vidrado na questão da atenção da mídia, né, eh, gastou vários, ficava o tempo todo, né, se parabenizando, contando as matérias e coisa e tal, né? E ele mostra também a deterioração da da relação dele com Trump. O Trump que indicou ele, tá? O Trump quando começou a pandemia indicou o Doctor Faust, coisa e tal, mas rapidamente percebeu que o cara tava fazendo merda. Então começou a brigar

com ele, os democratas aproveitaram e disseram: "Não, porque a gente respeita a ciência, porque a ciência, cara, não tem ciência nenhuma. Essas medidas da pandemia não tinha ciência nenhuma nessa né? Foi só arbitrariedade, sem sentido. Ah, Peter, mas eu não quero morrer. Eu queria cuidar da minha casa.

É, meu amigo, mas não adianta, não adianta fazer aquelas medidas de ficar em casa economia a gente vê depois, aquelas porcarias toda máscara, serve para nenhuma. Mudou nada isso, tá? Infelizmente, tá? E a prova mais clara disso é a Suécia, né? que eh não teve máscara, não teve lockdown, não teve nada, não encerrou as aulas e coisas e tal. E o número de excesso de mortes aí

em relação à pandemia, basicamente foi o mesmo do resto do mundo, proporcionalmente à população do país. Ou seja, não fez diferença nenhuma, né? Enfim, eh eh à medida que o tempo foi passando, ele foi brigando com o Trump e o Trump gostando menos dele, né? Ele chamava a hipótese do vazamento do laboratório de uma teoria da conspiração. Muito embora teve uma reunião em que a maior parte dos cientistas que reuniu com ele chegou à conclusão de que o mais provável era o laboratório de mesmo. Cara, é só ver

esse meu vídeo aqui, cara. É óbvio que era o laboratório de o início. No início da coisa já era óbvio, ulante a coisa. Claro, é só você ir na página do laboratório de Wan. Tem lá as pesquisas que eles estavam fazendo com coronavírus e morcego e coisa tal. Se não que

negócio é esse, cara? Não tem lógica nenhuma isso, né? A questão outra outra coisa que o pessoal levanta desses diários aqui é a questão dos lockdowns, tá? Porque ele publicamente falava que não, que temos que abrir tudo o mais cedo possível, voltar à o mais cedo possível, que eu tenho dito que nós temos que reabrir as escolas o mais cedo quanto possível, não sei que lá. Eu devo ter dito umas 500 vezes na TV, coisa e tal, mas nos diários ele mostra que ele ele preferia atuar por trás, botar culpa nos políticos, falar pros: "Não, não abre, não, fecha tudo, fecha os restaurantes, fecha isso, fecha aquilo, né?" Eh, Fut diz que avisou o Debláo

para emitir uma eh sheltering place, né? Ficar em casa, né? Lockdown, né? Isso daqui é muito similar a um outro fato que aconteceu na Inglaterra, tá? Lockdown Files foi uma investigação similar a essa em cima das dos cientistas ingleses também que supostamente estavam fazendo ciência de lockdown, de fechar as coisas, não sei que lá que não tem lógica nenhuma. Mais

uma vez, né, o eh teve um cientista inglês muito famoso, Andrew Nilsen, não sei que lá, que falava coisa para caramba. E aí no final das contas eles mostraram aqui que não tinha nada disso. Toda a decisão era tomada pelo núcleo político. Os cientistas não sabiam o que fazer, não tinham respostas para nada, o que faz sentido. A ciência não tem resposta para todas as coisas, né? Aí os

políticos inventaram a regra de de seis pés. Tem que estar seis pés de distância dos outros. Aqui nos Estados Unidos tem umas lojas que você entra que ainda tem aquelas marcazinhas no chão para dizer que você tem que ficar a distância na fila de COVID, não sei que. Acho que no Brasil ainda tem também alguns lugares ainda. Mas de onde é que veio essa distância? Veio do cu do político. O

político se arrancou do cu. Essa não tem lógica nenhuma, não tem estudo nenhum, não tem ciência nenhuma nessa cara. É impressionante, bicho. Então, e esse esse aqui é mais antigo, tá? O Lockdown Files é um processo que já aconteceu alguns alguns anos, eu acho, na verdade, mas justamente quando eles pegaram essas informações, como é que é, como é que foram decididas essas coisas da COVID e foi isso, um monte de macaco digitando na máquina de escrever assim, aí geraram aquelas políticas, né?

E dá para ver isso claramente pelas políticas do estado e da prefeitura do Rio de Janeiro. Eu eu lembro de eu criticando isso na época, né? Ah, pode entrar no mar, entrar no mar pode, mas na praia não pode, né? Então você tem que pular do calçadão até o mar assim, sem pisar na praia porque não pode. Umas coisas que que pariu, cambada de idiota esses políticos, né? Enfim, muito

triste ficar sabendo de todos esses erros que foram cometidos nessa época, mas mais triste ainda é ver que aqui no Brasil não se tem espaço para discutir isso. A televisão não aqui, ó, isso aqui a gente tá falando de jornais. grandes aqui nos Estados Unidos discutindo, ó, fizeram merda. A COVID teve um monte de merda. Essas essas ordens que o pessoal fez, tudo tá errado. É importante

discutir isso porque a gente tem o risco de amanhã surgir uma outra pandemia e esse pessoal inventar de novo um monte de merda. E aqui no Brasil não pode, não pode falar nada. Ai, senão você é antiváxia, não pode, não sei que lá, né, cara? Um absurdo esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.