---
video_title: "O QUE está ACONTECENDO na EUROPA? APAGÃO em BERLIN, GRÉCIA sem AVIÕES, TONELADAS de EQUIPAMENTOS"
video_id: -5D-YBsmNSw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5D-YBsmNSw
video_date: 2026-01-04T15:15:00+00:00
video_description: |
  Veja os últimos vídeos no canal Mundo em Revolução:
  
  https://youtu.be/GBPCHdzFNno - Sobre a Ucrânia
  https://youtu.be/yMvdq7eT92k - Sobre a Venezuela
  https://youtu.be/5Jo0S1DfyAo - Sobre o Bella 1 ou Marinera na Venezuela (antes do ataque americano)
  https://youtu.be/I2kUnFpS660 - Sobre o Irã
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/world/2026/jan/03/berlin-power-outage-hits-homes-suspected-arson-attack
  https://x.com/nexta_tv/status/2007776523391046108
  https://x.com/EBodderas/status/2007572743558975817
  https://www.reuters.com/world/europe/greek-airports-halt-flights-due-radio-frequency-issues-2026-01-04/
  https://x.com/Osint613/status/2007761119407165814
  https://ukdefencejournal.org.uk/u-s-special-operations-units-transit-uk-en-route-to-europe/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2007614369799254345 
  https://x.com/ArmchairAdml/status/2007590405521715684
  https://x.com/WarMonitor3/status/2007752749476462858
  https://www.bbc.com/news/articles/c2057md3gvro
  https://www.euronews.com/2026/01/03/ukraine-and-european-allies-discuss-us-led-20-point-peace-plan-in-kyiv
  https://x.com/ArmchairAdml/status/2007778593569431594
  https://x.com/DefenceGeek/status/2007772504581116396
---
Alguma coisa muito estranha tá acontecendo na Europa. Na verdade, três coisas muito estranhas estão acontecendo na Europa. A gente teve um blackout em Berlim que ã deixou muito uma parte grande da cidade sem luz e já está várias horas em blackout. Ó, existem suspeitas de um ataque direcionado, de uma sabotagem. A mesma coisa acontece na Grécia. Os voos estão todos cancelados

na Grécia porque o sistema de radiofrequência caiu. Estão suspeitando também de um ataque eh alguma guerra híbrida na Grécia, todo mundo sem poder viajar na Grécia. E ao mesmo tempo a gente tem a informação de que os Estados Unidos estão mandando um monte de avião com um equipamento militar pra Europa. Exatamente. Qual é o propósito disso? A

gente não sabe. Talvez as coisas não tenham nada a ver uma com a outra. sejam três coisas independentes, um acidente na Alemanha, um acidente na Grécia e uma, sei lá, uma manutenção de rotina. Estão mandando mais alguns equipamentos dos Estados Unidos pra Europa, né? Vamos tentar entender o que que pode estar acontecendo aqui, porque eh existem duas suspeitas nisso daqui. Uma que tem a ver

com o plano de paz da Ucrânia, que a coisa vai sair e os Estados Unidos tá se preparando para fazer a a força de paz que vai garantir a segurança da Ucrânia, que vai dar garantia de segurança. Pode ser isso uma das coisas, né? Outra hipótese é que estejam querendo abordar o petroleiro Bela, lembra? O petroleiro Bela da Venezuela que ainda está fugindo dos americanos, mudou de nome, não sei que lá e agora tá fugindo, tá chegando perto da Europa e talvez os Estados Unidos estejam preparando para abordar esse petroleiro. Pode ser também para operação no Irã. Que que será que tá

acontecendo, hein? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por minha esposa. Era do PCDB, agora é Ancap, fábrica de biquínis, Grock e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, uma falta de luz, falta de energia elétrica, né? Em Berlim atingiu 45.000 casas e a suspeita é que foi um ataque de sabotagem, tá? Os cabos foram

danificados e deixaram eh milhares de pessoas sem eletricidade. Lembrando que neste momento lá em Berlim, na Europa como um todo, tá muito frio. Estamos no auge do inverno lá no hemisfério norte. Aqui no Rio de Janeiro tá um calor infernal, então imagino que lá deve est muito frio também. E então ficar sem energia elétrica num frio muito grande é tão ruim quanto ficar sem energia elétrica num calor muito grande aqui no Brasil, né? Então

aqui, ó, e dezenas de milhares de casas em Berlim estão sem eletricidade até e vai vão ficar sem eletricidade até quinta-feira. As autoridades estão e tentando reparar cabos de de energia que foram danificados em um possível ataque de sabotagem. Segundo os oficiais, algumas casas também eh podem ficar sem aquecimento, uma vez que o a a falta afetou alguns sistemas locais, enquanto a capital eh está coberta de neve, né, tá com temperaturas muito frias, né? Então, ou seja, isso aqui tem todo toda a pinta de um ataque híbrido contra a Alemanha. Ataque híbrido é sabotagem, né? um ataque meio terrorista que é

feito para desestabilizar o país, talvez como prévia de algum ataque, como prévia de alguma coisa maior, ou então apenas para consumir recursos e dificuldar dificultar a a situação no país, né? Pode ser isso que tá tá acontecendo. Muita gente reclamando algumas imagens aqui de Berlim, totalmente as escuras, né? Eh, Berlim é uma cidade muito grande e os alemães são conhecidos pela eficiência em fazer as coisas. Então, o fato da cidade inteira tá sem luz é algo que chamou atenção, né? Um grande número

de pessoas ainda estão sem luz e sem aquecimento, né? E o aquecimento nessa época do ano, lembra? O frio lá não é frio igual aqui no Brasil não, meu amigo. Lá é frio de verdade. Lá o pessoal morre se não tiver aquecimento, né? E os jornais de lá estão até

reclamando, dizendo que olha só os últimos grandes eh quedas de luz que tiveram nos últimos 20 anos, né? no Paquistão, na Índia, no Brasil, em Bangladeste, na Turquia, todos eram todos eram blackouts eh nacionais ou então em grandes cidades e todos foram reparados em 24 horas. E a Alemanha precisa, a capital da Alemanha precisa de 6 dias para conseguir eh eh eh resgatar, né, conseguir voltar à energia elétrica. Eu não sei qual é o o blackout que ele tá falando que no Brasil foi reparado em 24 horas, porque se for os da Enel lá em São Paulo, olha, tem que dar uma a notícia para ele que negócio de 24 horas já foi passado, já não tem esse negócio não, né? E outra coisa é que eh de fato você ter uma falta de luz por motivos naturais como queda de árvores e coisa e tal, é uma coisa mais fácil de reparar, porque uma coisa que já é esperada ou deveria ser esperada pela companhia elétrica, né? A Enel,

imagina se tem um planejamento, caso haja uma tempestade em São Paulo e muitas árvores caiam sobre fios e coisa e tal, então ela deve ter um planejamento lá, deve ter equipamento de reserva, deve ter equipes e não sei que lá para consertar isso. Daí lá na Alemanha o caso foi diferente, eram cabos de de alta energia que foram cortados, né? A gente não sabe exatamente se esses cabos eram submersos, se eram enterrados, se eram aéreos, como que foram cortados, mas, ou seja, aparentemente foi sabotagem mesmo. E esse tipo de coisa não se espera, né? Sabotagem, é lógico, é um evento que pode acontecer, mas não se espera que aconteça, né? Então, por isso a demora

em consertar esse problema, né? Eh, outra coisa é lá na Grécia. A Grécia também tá com um problema que também estão suspeitando que seja uma sabotagem, né? Então, o que que aconteceu? Houve perda de radiofrequência, comunicação via rádio na Grécia e com isso todos os voos foram cancelados na Grécia, tá? Filas enormes,

como você pode imaginar nos aeroportos. Essa época do ano também muita gente viaja para passar o ano novo, depois volta para casa ou tá saindo de férias e coisa e tal. Então, ah, principalmente na passagem do ano e Natal, né? E o pessoal todo ficou preso nos aeroportos e mais uma vez você tem o problema do frio, né? os aeroportos tem estrutura para aguentar, mas tá frio lá na na Grécia, né? Enfim, eh todo o

tráfico aéreo foi fechado nessa nesse domingo depois do colapso de frequências de rádio que eh cancelaram a comunicação do tráfico aéreo e deixaram milhares de viajantes eh parados no aeroporto esperando alguma coisa acontecer, né? Ainda não está, ainda não há certeza sobre o que que causou o problema. eh começou na manhã de domingo e rapidamente escalou escalonou eh para vários voos, vários aeroportos em toda a Grécia, né? E eh dezenas de dúzias de de voos foram eh interrompidos. Alguma eh por alguma razão todas as frequências foram perdidas. Nós não conseguimos

comunicar com com as aeronaves no céu. Ou seja, parece também alguma sabotagem. Pode ser uma sabotagem talvez até eletrônica, né? talvez até cibernética ou então uma sabotagem física mesmo. Foram lá e cortaram antena fora. Não

sei. O fato é que a Grécia tá com esse problema, tá? Tá todos aqui, você pode ver aqui o mapa, um monte de avião passando aqui num monte de lugar. Na Grécia tudo parado porque eh os aeroportos estão todos fechados. O problema é a comunicação entre os aeroportos na Grécia. Aí de novo, pode

ser um acidente, pode ser um acidente, né? Pode ser. Não dá para saber. Por enquanto não temos nenhuma informação sobre o que aconteceu na Grécia. Mas tá estranho, né? Mesmo dia que teve o o

coisa lá em Berlim, isso aqui na Grécia. E aí, outra coisa que eu cheguei a falar até no vídeo da Ucrânia de hoje, né? Para quem não sabe, eu faço vídeos diários sobre a situação na Ucrânia, a invasão da Ucrânia pela Rússia. E eu faço isso lá no meu canal, Mundo e Revolução, né? E eu falei sobre esse caso aqui, que é o caso que chama atenção também. A gente sabe que tem um

monte de aviões de C17, que são aviões cargueiros militares americanos, atravessando o Atlântico em direção a Europa. O que que os americanos estão mandando para a Europa? O que que tá indo para lá? Eu adoraria que fosse ajuda pra Ucrânia. Acho que seria a melhor coisa possível, mas a gente não sabe exatamente o que que tá sendo mandado para lá, tá? O que se sabe é que

é uma quantidade muito grande. Tem aqui vários, vários desses aviões saindo aqui de várias bases aéreas americanas indo em direção principalmente a Londres, tá? Aqui tem alguns desses aviões aqui, tá mostrando aqui a lista dos aviões que levantaram voo entre ontem à noite e hoje pela manhã um monte de aviões indo em direção à Europa e da Europa, desculpa, indo para em direção à Inglaterra e da Inglaterra indo pra Europa, né? Não se sabe exatamente o que que eles estão transportando e eh mas é uma coisa incomum, tá? É uma carga muito, é muita carga, muita coisa que tá sendo enviada.

E eh aqui, ó, segundo o ar monitor, que é lá da Inglaterra, ele tá falando aqui que continuam a posar os aviões de carga americanos em grandes números agora na manhã de domingo. Então, exatamente o que que os Estados Unidos tá levando pra Europa a gente não sabe. É prenúncio de alguma coisa na Europa, não sabemos, né? Bom, existem algumas possibilidades nessa história. Uma possibilidade é que eh como eu falei, a primeira possibilidade seria ajuda pra Ucrânia, né? O Trump foi enganado pelo Putin com

aquela história de que a Ucrânia teria atingido a mansão do Putin lá em Valdai. Aquilo era mentira. Todo mundo viu que era mentira. O o Trump ficou puto com isso e resolveu mandar um monte de arma pra Ucrânia. Se foi isso, acho ótimo, acho lindo. Existe outra possibilidade,

pode ser para fazer ah o apoio ao pessoal inteirã no Irã, né? Você sabe, em Teirã tá havendo uma série de de protestos. Eu também tô cobrindo esse protesto de terã lá no canal Mundo em Revolução. E eu vou deixar o link dos vídeos do canal Mundo em Revolução aqui na descrição desse vídeo, caso você queira acompanhar isso lá também, né? E pode ser que isso seja para eh preparar uma ação contra o Eatolá Camenei com o líder lá do Irã, mas eu não sei, tá?

Porque da última vez que os Estados Unidos atacaram o Irã, eles partiram direto dos Estados Unidos, né? Os aviões foram direto dos Estados Unidos para lá. E se fossem fazer um ataque direto ao Irã, faria mais sentido irem para Israel. não para eh a Europa, né? Então, sinceramente, não sei se tem a ver com o Irã essa essa movimentação, não, tá? O

Trump prometeu que se o governo iraniano começasse a tirar em manifestantes que o governo eh que o Trump iria intervir, né? E depois da intervenção na Venezuela, não dá para duvidar que ele vai fazer alguma coisa, mas por enquanto não sabemos de nada. Existe a outra possibilidade, além de ser ajuda paraa Ucrânia, é isso aí seja a preparação para as forças de pais na Ucrânia. Existe uma negociação sobre um acordo de paz que a gente não sabe ainda o formato final dele. A gente sabe que está vendo essa negociação entre a Rússia, os Estados Unidos, a Ucrânia e a Europa. E

está havendo e e nessa negociação há o estabelecimento de uma força de paz que vai aturar atuar na Ucrânia para garantir que a Rússia não ataque mais a Ucrânia no período desse cessar fogo, desse acordo de paz, né? E a uma das versões, o problema é esse, a gente não sabe exatamente qual a versão desse plano de paz que teria sido aprovado, se é que foi aprovado alguma coisa, mas uma dessas versões previa soldados franceses e ingleses fazendo a segurança lá na Ucrânia nesse período, né? E talvez os americanos se recusaram a mandar soldados. Talvez o acordo seja a Inglaterra e a França mandam os soldados, os Estados Unidos mandam o equipamento para essa força de paz que vai atuar na Ucrânia. É isso que vai acontecer? Não sabemos. Vamos aguardar

para ver essa narrativa, essa opção de ser ou ajuda militar paraa Ucrânia ou serem os armamentos paraa força de paz na Ucrânia. Eh, tá ficando mais forte porque estão dizendo que vários desses aviões estão indo para Hamstein. Ramstein é uma base aérea alemã que eh fica na mesma linha de trem que já chega na Ucrânia. Então, é muito usada para justamente mandar ajuda eh militar para a Ucrânia. Então, pode ser tanto ajuda militar paraa Ucrânia apenas, como podem ser os equipamentos para força de paz.

Vamos ver o que que vai ser. A gente vai ter essa informação nos próximos dias. Agora, surgiu uma terceira possibilidade que é o seguinte. Eh, essa movimentação americana em direção ao Reino Unido pode ser para a preparação para tomar o petroleiro fugitivo Bela 1 marineira, né? A gente tem acompanhado isso também lá no canal Mundo e Revolução falando sobre o embargo americano aos petroleiros na Venezuela. E

esse petroleiro, o Bella 1, ele foi interceptado pelos americanos, mas ele não aceitou ser abordado pelos americanos. Então ele tá fugindo, ele tá nesse momento no meio do Atlântico, indo em direção ao Atlântico Norte aqui ao norte da Inglaterra. Ele mudou de nome de Bela um para Marineira. Vocês lembram daquele filme O Senhor das Armas, que tinha um um traficante russo lá de armas, né, que no meio do filme o o petroleiro, ele tava ele tava levando uma carga de armas para não sei aonde, aí ele muda o nome do navio, muda a bandeira do navio e coisa e tal, em alto mar para poder fugir do do sequestro do navio. Pois é, o Bella 1 mudou o nome pra marineira e tá fugindo e agora usa a bandeira russa. Olha só que coisa, né?

Enfim, de qualquer forma, os Estados Unidos não conseguem tomar o navio porque não tem equipamento suficiente para tomar o navio de forma hostil. Pode ser que eles tenham mandado exatamente esses equipamentos aqui pra Inglaterra para fazer a abordagem hostil ao Bela 1 e tomar o Bela 1. Por quê? Porque a suspeita que tem mais coisa do que petróleo ali. Para pensar por que os outros petroleiros todos que os Estados Unidos abordaram, a a tripulação entregou, né? Pô, imagina você é um um

marinheiro que foi contratado para fazer uma viagem. Você vai querer criar caso com exército americano, com a marinha americana? Não vai criar caso, pô. Tem amor à vida, pô. Entrega aí o petroleiro, depois o chefe se vira lá.

Esse petroleiro não aceitou ser abordado. Que que tá acontecendo? esses caras. E, e lembra, houve um outro petroleiro russo que, na verdade foi descobriu-se que era na verdade uma base de operações secreta da Rússia no Mediterrâneo. Ele foi atingido pelos ucranianos exatamente porque ele tava lançando drones contra a Europa e tava fazendo escuta da Europa. Era, embora

fosse um petroleiro, ele tava preparado para servir como a base de espionagem russa na Europa. Há um receio de que esse pessoal que está no Bela 1 não seja propriamente uma equipe de petroleiros, seja alguma coisa maior, seja algum tipo de e ativo russo de ou de inteligência ou mesmo bélico. E por isso a abordagem é mais séria, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Tá emocionante esse caso. Evidentemente,

qualquer coisa a gente volta a falar sobre esse assunto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.