---
video_title: "NEUTRALIDADE do PP é VITÓRIA de LULA, mas VITÓRIA de PIRRO que VAI SERVIR pra NADA"
video_id: ipBrgxe6cBg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipBrgxe6cBg
video_date: 2026-08-01T18:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-neutralidade-do-pp-e-vitoria-politica-de-lula/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/flavio-voce-nao-e-da-direita-e-do-seu-pai-e-nao-convence-ninguem
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/08/tarcisio-e-lancado-candidato-a-reeleicao-ao-lado-de-flavio-bolsonaro-em-convencao-em-sp.shtml
---
Como era de se esperar, o pessoal da esquerda aí da isentosfera tá comemorando a neutralidade do PP, né? Aqui tá, diz o pessoal que o analista político da CNN, o senhor fulano de tal, diz que o PP vai optou pela neutralidade, que isso é uma vitória política do Lula. Olha só, é uma vitória política do Lula, sim. Tá, não vou enganar para vocês, não, porque de fato seria melhor se fosse o PP associado ao Flávio Bolsonaro. Mas a verdade é a seguinte, como eu já expliquei em outros vídeos, vai ser uma vitória de pirro dele, tá? Uma vitória de Pirro é aquela

vitória que no final das contas não interessa nada. Por quê? Porque qual que é a grande vantagem do PP para o Flávio Bolsonaro? É o apoio na ponta, é o apoio na nas cidades menores, onde o PP tem uma estrutura política e pode trazer votos para o Flávio, né? Já expliquei para vocês a lógica aí dos cabos eleitorais, a galera que vai chamar ali.

Não é todo mundo. Eu tenho certeza que você que assiste o meu programa aqui, você é uma pessoa politicamente envolvida, então você não, você vai votar de qualquer jeito, não tem isso. Mas tem ali uns 25% da população que não tá nem aí pra política e que não vai votar e que não quer nada. E tem um cabo eleitoral para ir lá correr atrás dessas pessoas, forçá-las a votarem. Aí é outra história, é importante, isso faz diferença, traz votos, né? E a grande

vantagem é essa, como o PP nos estados vai estar apoiando o Flávio Bolsonaro, em praticamente todos os estados, né? No Nordeste com certeza não, mas no resto todo sim. Então isso não vai fazer diferença. Vitória sim, mas vitória de Pirro. Chega a ser impressionante como é que os esquerdistas estão chorando com isso aqui. Tá o Noblá aqui falando não,

porque o Flávio não é de direita, não convence ninguém, não sei que lá. Ô, ô, Noblá, o Flávio tá ultrapassando o Lula nas pesquisas, tá? Então dizer que não convence ninguém e coisa, não convence os esquerdistas, seus amigos, né? Isso não vão convencer nunca porque não tem gente, já estão com dano cerebral já, né? Mas o resto da população sim, né? E

eh e uma um exemplo disso foi a convenção que determinou o Tarcísio como candidato à reeleição em São Paulo. Tava lotada de gente, o Tarcísio fez um discurso muito bacana, o Flávio tava lá e ainda tem expectativa do republicanos ficar do lado do Flávio. Vamos ver o que que vai acontecer com isso, né? Sou Peter Turgunev, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de agosto de 2026, são 2 da tarde. Essa

notícia foi sugerida por Tolete Molinho, Dr. e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a aliança do PL com o PP subiu no telhado. Subiu no telhado por quê? Diz o analista aqui de esquerda, olha só o que diz o senhor analista de especialista de políticas da CNN aqui. O analista de políticas da CNN, senhor fulano de tal, avalia que na hora H o PT e a União Brasil optaram pela neutralidade para preservar espaços no governo e evitar desgaste político no Nordeste, né? Então foi motivo político. Não, não foi porque

o Dino eh ameaçou botar, cortar a emenda da galera toda, cortar eh o dinheiro, bloquear o dinheiro, como fez com o Valdemar da Costa Neto, nem coisa desse tipo, né? Aqui, ó, a cúpula nacional do PP, partido por egessistas, comunicou a senadora Teresa Cristina que o partido se manterá neutro na disputa presidencial de 2026, recusando o convite feito por Flávio para que ela integrasse sua chapa como candidata a vice-presidente. Segundo o analista de política da CNN, o Pedro Venceslau, eh, a ao OraH, OraH é o nome do programa deles aqui, né? A decisão representa uma vitória política para o presidente Lula, cujos operadores políticos atuaram ativamente para garantir essa neutralidade. Entenda qual foi o ator político que atuou para para garantir essa neutralidade? Chama-se Flávio Dino.

Flávio Dino, que infelizmente foi confirmado ministro do STF pelo Senado, jamais deveria ter ter aceitado isso. Os senadores agora se ferraram completamente com essa brincadeira, né? Mas o Flávio Dino ameaçou bloquear o dinheiro das emendas eleitorais desses partidos. Ele deu exemplo com o Valdemar da Costa Neto. Bloqueou o dinheiro do Valdemar da Costa Neto do nada, sem crime nenhum. Até a PGR falou que não

deveria fazer esse tipo de coisa. Ele foi lá e fez do mesmo jeito, né? Esse aqui é o operador político do Lula que convenceu o pessoal, né? Aqui, ó, conforme e o fulano, houve um certo jogo de cena em torno do episódio. A a Teresa Cristina é inicialmente resistente ao convite, acabou aceitando o chamado. No

entanto, a articulação não seguiu o caminho inusitado esperado. O Flávio Dino ligou pro pessoal e falou que, ó, não vai rolar não, né? Em vez de passar primeiro pelo partido, não sei que lá, não sei que lá, cálculo político do centrão. Olha só o que diz o pessoal da esquerda aqui. A avaliação interna dos dois partidos levou em conta os riscos em um apoio formal a Flávio Bolsonaro. Risco quê? Risco do Dino

tirar o dinheiro dos partidos. É o único risco que eles correm, né? Eh, uma aliança com o candidato geraria um mal-estar muito grande com os diretórios desses dois partidos na região Nordeste, que o que é falso, tá? O PL tem o Nordeste também muito grande também, não vai fazer diferença nenhuma para eles, tá? como exemplo, citou o caso de Lucas Ribeiro, candidato a governador da Paraíba pelo PP em aliança com o PT e com o PSB. É verdade, tem umas loucuras

desse tipo, mas não seria o impedimento para essa aliança de maneira alguma. A leitura dentro dos dois partidos é que não valia a pena esse desgaste político para um candidato que neste momento na leitura do central não apresenta expectativa de poder. Eu vou te falar é o pessoal tá viajando nessa história. Todo mundo sabe que o PP e o União Brasil não aceitaram e a coligação com o Flávio Bolsonaro porque foram ameaçados pelo Flávio Dino. Esse foi o ponto. É só

isso. Ah, não, porque o Flávio não tem chances e não sei que lá. O pessoal continua insistindo nessa nessa coisa. Por mais que tenha pesquisa, por mais que tenha informação, por mais que o Flávio cresça nas pesquisas, né? Aqui, ó, eles estão no governo, mantém seus feudos nos ministérios que eles tinham antes, com outros nomes nas estatais, etc. Dessa forma, os partidos ficaram

bem posicionados para negociar tanto com o Lula, caso de eventual quarto mandato, com Flávio Bolsonaro, caso ele vença a eleição, né? O impacto na disputa eleitoral para o governo, a notalidade central representa um ganho estratégico relevante. Os operadores políticos do Palacio Planalto do PT vinham atuando ativamente para garantir esse resultado. A gente sabe, né, com Flávio Dino e tudo, né? Eh, a ausência do apoio formal do PP da União Brasil impede que o adversário tenha paridade de armas no palanque eletrônico, que é o horário de eleitoral de televisão. E aí eu já

expliquei para vocês que isso é balela. Horário de televisão, horário eleitoral de previsão, era relevante ou foi relevante uma época no Brasil quando realmente você só tinha televisão como meio de comunicação, né? Hoje em dia ninguém mais assiste a televisão. Normalmente que diaá assistir horário eleitoral, né? O tempo de horário de televisão, de horário gratuito, esse realmente o Flávio perdeu, vai ficar menos que o Lula, mas não vai ficar muito menos não, tá? O Flávio ainda tem

um tempo muito relevante porque o PL é o maior partido do Brasil, né? Eh, Vesal também avaliou que mesmo com um eventual segundo turno, é pouco provável que os dois partidos se engajem de forma contundente na campanha de Flávio Bolsonaro. Por que isso, Veslau? Porque, né, ameaça do Flávio Dino, né, uma liderança aqui, outra ali certamente vai tomar partida. Na verdade, a maior parte dos diretórios regionais já se já diz que vai apoiar o Flávio Bolsonaro, mas o conjunto da obra, os dois partidos estão muito pragmáticos. Historicamente, o

central não toma decisões a gente pensar nas consequências que pode ter, consequências do Flávio Dino no final das contas. Então é, é esse é o tipo de lambança que eles estão fazendo aqui, fingindo que é uma eleição normal e que o Flávio não, que o Flávio que não conseguiu conquistar esses partidos porque não conseguiu fazer aliança, né? Olha aqui, ó. Pior ainda o blog Noblá, né? O Noblá não espera nada dele mesmo, né? Aqui, ó. Flávio, você não é de

direita, é do seu pai e não convence ninguém, não sei que que lá. No programa do Noblá, a bancada expôs o isolamento do Flávio Bolsonaro e a farça da reconciliação com Michele. Empurrado pela guela baixo da direita, o Flávio vive processo de cristianização. Partidos como PP, MDB e republicanos rejeitam sua chapa e abandonam a própria sorte. Meu amigo, o importante do Flávio é o eleitor. E o eleitor ele tem e

isolado por isolado. Os outros da direita estão todos isolados também. Não tem ninguém do lado do Renan Santos, ninguém do lado do Zema, ninguém do lado do Caiado. Do mesmo jeito. Agora, do lado do Lula só tem o pessoal da extrema esquerda. O Lula queria ter esses

partidos todos na sua na sua base, queria fazer uma base ampla e não conseguiu. Quem quem foi incompetente nesse caso foi o Lula, tá? O Flávio tentou, mas realmente com a ameaça do Dino apontando uma arma pra cabeça dos presidentes de partido, é difícil convencer ele de outra forma, né? E o vai ser divertido, é mais divertido assim o Noblar falando essas besteiras todas, vai ser mais divertido quando o Flávio ganhar a eleição depois, né? E por outro lado, como eu falei, eh, o Tarcísio lá em São Paulo, que é do Republicanos, o foi a convenção dele ontem e o Flávio teve lá e foi muito bacana e o Tarcío tá apoiando o Flávio.

Vai ser uma coisa muito positiva. No final das contas, o o republicanos, o PP e União Brasil de São Paulo já se comprometeram a apoiar o Flávio e tem vários outros diretórios regionais também que vão fazer isso. E é isso que importa no final das contas, porque é isso que vai fazer a diferença nessa eleição, né? Então deixa o pessoal da esquerda chorar com esse negócio. Ah, que o Flávio não conseguiu aliados, estão tentando martelar. Ah, porque não tem

viabilidade, não sei que lá. Só um idiota não percebe que esse pessoal tá desesperado, tá vendo que vai perder a eleição e aí fica jogando essa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.