---
video_title: "A CONVERSA SECRETA de LULA com MORAES que FORÇOU LULA a VOLTAR ATRÁS e REATIVOU a COLIGAÇÃO PT-STF"
video_id: IC7ShHGBrMI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IC7ShHGBrMI
video_date: 2026-03-31T16:23:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-conversa-secreta-de-lula-e-moraes-apos-as-mensagens-de-vorcaro
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/vorcaro-escreveu-para-alexandre-de-moraes-no-dia-em-que-foi-preso-conseguiu-bloquear.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/direita-promove-atos-em-mais-de-20-cidades-contra-lula-e-ministros-do-stf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/nos-bastidores-do-planalto-cresce-o-incomodo-de-lula-com-moraes.ghtml
  https://www.estadao.com.br/tv/politica/stf-e-congresso-blindam-toffoli-e-lula-paga-a-conta/
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/datafolha-erosao-master-de-lula-obrigara-a-esquerda-a-se-livrar-de-moraes/
  https://www.brasil247.com/entrevistas/lula-tem-que-tomar-distancia-do-stf-e-nao-pode-defender-alexandre-de-moraes-diz-rui-costa-pimenta
  https://noticias.r7.com/prisma/quarta-instancia/analise-por-que-lula-nao-pressiona-pela-saida-de-moraes-do-stf-em-meio-a-escandalo-do-master-22032026/
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/03/07/viagem-de-lula-para-os-eua-est-suspensa-por-conta-da-guerra-diz-ministro.ghtml
---
Olha só, se alguém tinha alguma dúvida que a aliança Lula Morais voltou a operar 100% aí nos bastidores, olha a notícia que saiu hoje no Igor Gadelha, né? Tá aqui, ó. Conversa secreta de Lula e Morais após as mensagens de Vorcaro, né? O presidente Lula conversou com o ministro do STF, Alexandre Moraes, no início de março, após o vazamento das mensagens de Daniel Vorcaro. Então, lembra dessa história? Que que que que

tava acontecendo no início de março? Antes de mais nada, teve a grande manifestação da direita pedindo fora Lula, fora Morais. Teve um monte de gente eh falando que o Lula tinha que se afastar do Morais porque tá ficando mal, tá pegando mal, ficou muito evidente, né? E eu falando para vocês que é lógico que o Lula quer se afastar do Morais. É o Lula que tá chutando Morais. Todo

mundo sabe que era o Lula que tava chutando Morais. E aí teve essa reunião dos dois e de fato depois disso, você reparou que a coisa esfriou? Você reparou que a Malu Gaspar já faz algumas semanas que não não publica nenhuma outra bomba assim, não acontece nada assim, né? É o que eu falo para vocês, esses jornalistas no Brasil estão todos a serviço do Lula. O Lula queria derrubar o Alexandre de Moraes. Eles

conversaram, se acertaram e agora estão jogando no mesmo time porque os dois se viram e eh despreparados, né, desprotegidos, né? E o problema desse tipo de coisa é que mesmo os dois no mesmo time vão perder essa partida, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por a E i o U Peter só gagueja em vogal, vítimas inúteis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a conversa secreta de Lula e Morais após as mensagens de Vorcaro. Olha que coisa, né? Eh, eh, o presidente Lula conversou com o ministro Alexandre Moraes secretamente. Ninguém ficou sabendo dessa reunião, não tava na agenda de ninguém. Aqui, ó. O presidente

Lula teve um encontro com o ministro do STF, Alexandre Moraes, recentemente fora da agenda oficial. A conversa, segundo fontes, no Palácio do Planalto, aconteceu no início de março. A reunião ocorreu logo após o vazamento de uma série de materiais extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcar, dono do máster, entre eles, mensagens atribuídas ao ministro do STF, né? Então, lembra, foi, eles estão falando dessa reportagem aqui, ó. Vorcaro escreveu pro Alexandre de Moraes no dia que foi preso, conseguiu bloquear e aí o Alexandre Moraes depois fez uma nota dizendo que não, que não ligou para mim, não, que não foi para mim, não sei que lá. Aí

depois a Malu Gaspar desmentiu isso, cara. Naquele momento tava pesada a coisa pro Alexandre de Moravio, uma coisa que, [ __ ] parece que não tem saída disso, né? Aí o que que ele foi fazer? Ele foi lá falar com o Lula, né? Eh, lembra? Já tava já tava na pressão

porque antes disso teve um monte de protestos, né? No dia primeiro de março, né? um monte de protestos no Brasil inteiro pedindo eh eh Lula, fora Lula, fora Alexandre de Moraes e coisa e tal. Nos bastidores do Palácio Planoto cresce o incômodo. Isso aqui é tudo notícia antiga, tá? A única notícia de hoje aqui

é essa daqui, tá? Eu tô botando essas outras notícias aqui para mostrar para vocês o contexto da época em que essa reunião aconteceu, né? Então tá aqui, ó. Lauro Jardim. Nos bastidores do Planalto cresce o incômodo de Lula com Morais.

Não, o Lula quer abandonar Morais. Eu falei para vocês, Lorota, todo mundo sabe que desde o início é o Lula querendo chutar o Morais. Não é agora. Não foi agora no início de março que o Lula disse que queria abandonar o Morais. Não foi desde novembro quando começou essa coisa toda de vazar coisa do do Vorcaro e coisa e tal. Era para

atingir o Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó. Eh, e STF, Congresso blinda o Tofol e Lula paga a conta, né? O pessoal criticando que, pô, estão protegendo o Tofol e o Lula tá pagando a conta disso daí. O Lula tem que se afastar desse pessoal. Isso tudo aqui é a imprensa

trabalhando pro PT. Tá todo mundo trabalhando pro PT. Aqui, ó. Erosão, master de Lula obrigará a esquerda a se livrar de Morais. Aqui isso aqui tudo no início de março, tá? Iniciozinho de

março. Na época que a coisa tava feia pro Alexandre de Morais, né? Aqui, ó. Lula tem que tomar distância do Alexandre Moraes e não pode defender. Tem que tomar distância do STF, não pode defender Alexandre Morais, diz o Rui Costa Pimenta aqui no Brasil 247, né?

Então, muito estranho esse negócio, né? começou o pessoal realmente a pressionar, a dizer que o Lula tem que se afastar, sendo que desde o início era óbvio que era o Lula vazando essas coisas todas para pegar o Alexandre de Moraes, né? Eu já expliquei para vocês na época quais são os motivos do Lula para isso. O ele tem motivos para isso. Primeiro, ele ganha, ele resolve o problema do Pacheco, né? Que ele hoje tá

com um pepino que o Senado não aprova o Messias porque quer aprovar o Pacheco. Então se ele tira mais o ministro do STF, ele abre espaço pro Pacheco, né? Segundo, ele criando essa confusão toda, ele meio que tira tensão do caso do INSS, que é muito pior pro Lula. O caso do INSS lá com Lulinha e coisa e tal, essa coisa toda é muito pior pro Lula. Então é positivo pro Lula nesse sentido também, né? E além disso, existe a

suspeita de que isso faça parte do acordo com o Trump. Eu já falei para vocês, o Trump tirou a Magnitisk e tirou as sanções ao Brasil, certamente num acordo que envolvia, olha só, o o Brasil vai ter que dar um jeito no Alexandre de Moraes, tem que resolver o problema. Aí e o Lula falou: "Não, deixa que a gente vai resolver aqui, vamos botar imprensa, coisa tal". O André Esteves foi lá junto com o Lula, junto com a comitiva lá do JBS. Não, a gente vai resolver aqui, Trump e pode deixar que a gente vai resolver esse problema aqui. Vamos dar

um jeito de tirar o Alexandre de Moraes da da presidência. E de fato era o que eles estavam fazendo, né? Só que aí o Alexandre Moraes foi lá conversar com o Lula, conversou com o Lula, né? Aqui, ó, nessa conversa, de acordo com auxiliares presidenciais, Lula teria indicado a Morais que não pretende abandonar o ministro e que assumirá a presidência do que assumirá a presidência do STF em 2027, né? O Alexandre Moraes se torna presidente do STF a partir de setembro de 2027, né? Se conseguir durar até lá,

se não cair, vi impachment até lá, evidentemente, né? Interlocutores de Lula lembram que ele é grato a Morais pela atuação do ministro das eleições de 2022, que garantiu a posse do petista. Garantiu, ó, ó, ó, dedão na balança ali, que todo mundo sabe que teve dedão na balança lá na eleição, né? Proibiram toda propaganda que ia contra o Lula e favorável ao Bolsonaro e fake news que era contra Bolsonaro e a favor do Lula, tava rolando solta, né? Então, ou seja, o Lula, aos interlocutores Lula diz que ele é grato ao Morais. É, obrigado,

Morais, pela eleição, né? A gente sabe que ele é grato. Ele é grato ao STF. Todo mundo sabe que a gente tá vivendo um regime de exceção eh da coligação PTSTF, né? Então, repara, né? A coisa

tava encaminhando nesse sentido. No início de março, eles tiveram essa conversa e de lá para cá, o que que aconteceu? De lá para cá, ã, ã, a imprensa meio que parou, né? Ainda teve alguma coisinha depois disso, mas não teve mais nada, nenhum mais, nenhum escândalo maior. Eh, eh, a CPMI do NSS foi enterrada, né? Eh, com a ajuda do

STF, evidentemente, o Lula cancelou a viagem dele para os Estados Unidos, porque como é que ele vai falar com Trump agora? Qual que que ele vai falar pro Trump agora, sabendo que deu errado esse o esquema todo dele aqui, né? Que ele tinha prometido pro Trump isso daí, coisa e tal. Aí ele tá dando a desculpa aqui que é porque não acontecerá, porque ah tem a guerra do Irã e não sei que lá e tem mais problema, mas você lorota, né? não vai acontecer porque o Lula prometeu uma coisa pro Trump e não tá conseguindo entregar essa coisa que ele prometeu pro Trump e na verdade deu para trás e voltou a apoiar o Alexandre de Moraes, né? É o que eu falei para vocês,

o Trump foi otário. Se acreditou que o Lula ia cumprir alguma coisa, né? Sinceramente, essa é a visão desde o início nessa história, né? Não faz sentido esse negócio agora. Faz e agora o negócio dos caminhoneiros, o Alexandre de Morais, né, para ajudar o Lula, tá batendo nos caminhoneiros para e com multa de R$ 7 bilhões deais coisal. Fiz

um vídeo já sobre isso. Tá batendo nos caminhoneiros para para dizer pros caminhoneiros: "Não, não pode fazer greve não, senão vai prejudicar painho Luli. Não pode fazer greve não, pô". Tem que intuba aí o preço do diesel. [ __ ] que você vai à falência. Não tem

problema não. Desde que Painho Lule ganha a eleição, você falia, não tem problema nenhum. Esse é o recado do Alexandre de Morais para os caminhoneiros no Brasil, né? Tem que ficar quietinho. Ó, ó, ó. Boquinha

calada. Continua trabalhando aí como se nada tivesse acontecido. O problema desse pessoal, né? assim de novo, é é o esperado, né? A mão corrupta lava a mão corrupta, né? Um ajudando o outro nessa

história. E isso aqui é o esperado, não tem nada de diferente disso daí, né? A questão toda é que eu não sei se vocês vão conseguir segurar essa coisa, não, tá? Porque a tendência é ser muito forte isso. O Trump deve fazer alguma ameaça nos bastidores. Aí publicamente o Trump

não vai falar nada porque ele sabe que o Lula quer comprar briga com ele, que o Lula acha que isso vai melhorar as indicações aqui no Brasil. Mas o Trump pode não falar nada publicamente, mas pode dar recado nos bastidores, né? Os empresários brasileiros sabem da roubada que estão aqui, né? Sabem que o Trump que estão desobedecendo esse acordo que foi feito lá com o Trump, né? Então essa é a situação. O Lula decidiu peidar pro

Alexandre de Moraes, não deu certo, né? Também tem um negócio que aconteceu que voltaram a insistir no Tofoli, né? saiu, voltou a sair coisas contra o Tofol, porque a outra alternativa que o Lula tem é tentar tirar o Tofoly para abrir pelo menos a segunda vaga no STF já resolve uma parte dos problemas que o Lula tem nessa história, né? Então é isso daí. Essa essa é a história dessa reunião secreta de Morais com Lula depois das mensagens do Vorcar. Os dois

estão juntinhos. É Lula e Morais é a chapa que tá concorrendo esse ano de novo. Eu acho que não vai ganhar não, tá? Eles estão achando que vão conseguir segurar esse tipo de coisa. E é sempre assim, toda vez que tem escândalo, a primeira coisa que os corruptos fazem é um tentar ajudar o outro. Opa, todo

mundo, ninguém larga a mão de ninguém, vamos segurar aqui para não acontecer isso. Mas o que que acontece? Muitas vezes a coisa fica grande demais e aí simplesmente eles não conseguem segurar e aí quando estoura, estoura para todo mundo. Foi o que aconteceu na Lava-Jato. A Lava- Jato ficou grande demais. O

pessoal, você acha que não tentaram segurar Lava- Jato? É lógico que tentaram. Fizeram de tudo para tentar segurar Lava-Jato, mas simplesmente ficou grande demais a coisa. não conseguiram fazer isso e tá pintando que vamos ter um escândalo similar nesse caso aqui, tá? Mesmo que a imprensa fique calada, mesmo que as coisas todas não andem, a gente sabe que o André Mendonça tá fazendo a parte técnica lá com a PF, as coisas vão aparecer, as coisas vão sair nesse processo e no final das contas e os corruptos vão se ferrar nesse negócio, vai dar todo mundo dar a mão um ao outro, vai todo mundo afundar junto, né, Alexandre Moraes e Lula é esperado esse tipo de coisa, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.