---
video_title: "PESQUISA ATLAS INTEL confirma QUE FLÁVIO CONTINUA SUBINDO: FLÁVIO pode LEVAR no PRIMEIRO TURNO"
video_id: 3ybNX6MIvXE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ybNX6MIvXE
video_date: 2026-03-25T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/lula-lidera-em-todos-os-cenarios-de-1o-turno-diz-atlasintel/
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/pesquisa-atlas-bloomberg-flavio-bolsonaro-e-lula-aparecem-empatados-no-2o-turno.html
  https://fonte83.com.br/politica/pesquisa-atlas-bloomberg-mostra-lula-e-flavio-bolsonaro-empatados-em-cenario-de-segundo-turno/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260323-1.pdf
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/poderdata-desaprovacao-de-lula-vai-a-61-a-maior-em-dois-anos/?utm_source=social&utm_medium=twitter&utm_campaign=politica
  https://www.poder360.com.br/poderdata/despenca-numero-de-eleitores-que-acham-lula-melhor-que-bolsonaro-2/
  https://tmc.com.br/politica/desaprovacao-lula-61-pesquisa-2026/
  https://oantagonista.com.br/brasil/campanha-de-flavio-ja-fala-levar-eleicao-em-primeiro-turno/
---
Saiu uma pesquisa da Atlas Intel interessantíssima, tá? Sau também da Poder Data. São duas pesquisas independentes que mostram resultados muito bons para o Flávio Bolsonaro e muito ruins pro Lula, né? Você pode ver que o resultado foi ruim pro Lula, porque tá aqui, ó. Lula lidera em todos os cenários de primeiro turno. Diz aqui

o P. A a Jovem Pan que você lembra? A Jovem Pan uma vez, cara, já foi uma emissora de direita, cara. Houve uma época, né? Hoje em dia virou igual à outras, né? Aqui, ó. pesquisa Atlas

Intel, Flávio Bolsonaro e Lula parecem empatados no segundo turno. Empatados, mas quem é que tá na frente? Empatados na margem de erro, tá? O Flávio Bolsonaro abriu um ponto de vantagem em relação ao Lula no segundo turno, que é o que interessa no final. O primeiro turno não quer dizer [ __ ] nenhuma verdade essa, porque o primeiro turno vai só vai decidir quem é que vai pro segundo turno, que é o Flávio, Bolsonaro e o Lula, todo mundo sabe, né? Aliás, já

tem gente na campanha do Flávio falando em vitória no primeiro turno, tá? Eu não descarto ou não. Dependendo do tamanho das bombas que vem por aí, pode ter coisa pro o Flávio pode ganhar no primeiro turno, mas tem mais, tá? A desaprovação do Lula bateu 61%. Só 32% acham que o governo Lula foi melhor que o de Bolsonaro. E e ao passo

que 42% acham que o governo Bolsonaro foi melhor que o do Lula, tá? Eu vou mostrar para vocês aqui. Tem um monte de indicação muito positiva pro Flávio Bolsonaro nessa pesquisa. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas

notícias foram sugeridas por Peter, não é Frei Beto, é Frei Chico. Frei Beto, ou seja, Frei Chico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aí no canal, né? Pois bem, eu peço desculpas, realmente eu errei o nome do irmão do Lula, chamei de Frei Beto e na verdade Frei Chico, né? É que eu tenho uma memória RAM muito limitada para guardar nome de parente de Lula. troca os nomes o tempo todo mesmo e [ __ ] porque não interessa mesmo. Mas eh de qualquer forma, desculpa, é Frei Chico, não é Frei Beto. Frei Beto é um é

um outro socialista também, tá? Mas é não é o irmão do Lula. Pois bem, então saiu aqui a pesquisa da Atlas Intel, né? E aí o pessoal já entrou em modo não temos que proteger o Luli, não podemos falar as manchetes não podem falar que o Flávio tá na frente. Temos que esconder que o Flávio tá na frente, né? Então tá

aqui, ó. No primeiro turno, o Lula ganha em todos os cenários. Por quê? Porque eles fazem aquele velho truquezinho de botar o Lula da esquerda e mais um monte de de gente aqui que é teoricamente de direita. Eu discordo que seja de direita, tá? Mas os as únicas pessoas

que tem de esquerda aqui é Renan Santos e Aldo Rebelo e Eduardo Leite. São os caras que abertamente de esquerda, o resto todo mundo aqui é de direita. Então se ou ou mais ou menos de direita, né? Então, ou seja, fica um negócio muito mais dividido por um lado que por outro e acaba dando esse problema do Lula no primeiro turno aparecer na frente do Flávio. Mas olha só, em alguns e em alguns pontos aqui, ó, ele já parece empatado tecnicamente, tá? Porque

a margem de erro aqui nesse nessa pesquisa, nossa, a margem de erro aqui é de um ponto percentual, não? não tá empatado não. Eh, eh, mas de qualquer forma já aparece bem próximo aqui em algumas pesquisas eh entre o Lula e o Flávio Bolsonaro, já tá bem pertinho aqui, ó. De 42,4 para 45,5, a diferença é três pontos percentuais, né? Já quase a margem de erro aqui. Então, ou seja, eh,

no final das contas, o primeiro turno não interessa. Já falei para vocês, faz muito pouca diferença. Primeiro turno no final das contas, o que importa no final das contas é o segundo turno, né? E aí no segundo turno o pessoal tá dizendo aqui não, porque Flavia e Lula aparecem empatados, aparecem empatados no limite da margem de erro. Aqui ó, o Flávio com 47,6%, e o Lula com 46,6%, um ponto de diferença aqui que é a margem de erro, né? Tá todo mundo não

pesquisa, mostra Lula e Flávio empatado em segundo turno. Se fosse Lula na frente ia falar que Lula tava na frente no segundo turno, mas como é como tá o Flávio na frente, falar que tá empatado. Entendeu o truquezinho, né? Bom, vamos ver a pesquisa na íntegra aqui, que eu acho que é mais interessante no final das contas, tá? A pesquisa da Atlas Intel traz aqui as informações, a amostra, não sei que lá.

A primeira coisa que eles perguntam é a aprovação do Lula. E tá um e o Lula tomou um bac aqui, ó. Diz aprovado por 53% e aprovado por 45%. tá abrindo a boca de jacaré de novo, igual abriu o ano passado, e não tem previsão de fechar tão cedo essa boca de jacaré, porque a situação do Lula tende a piorar esse ano. Aí dependendo do tamanho do escândalo do master que exploda esse ano, porque vai explodir esse escândalo, o Lula tá ferrado, né? Eu tenho, eu

tenho certeza que realmente tem chance de fato de eh de vitória do Flávio Bolsonaro no primeiro turno aqui, ó. Bom, eu não vou entrar nesse negócio da divisão por homem, mulher, idade, nível educacional, porque vocês já sabem, né? Isso é tudo a mesma coisa, né? Mulheres gostam mais do Lula do que homens. Homens gostam mais do Flávio Bolsonaro do que mulheres. O pessoal mais novo

gosta mais do Flávio. O pessoal mais velho gosta mais do Lula, porque é o pessoal que vê televisão, entendeu? Infelizmente essa é a realidade. Eh, também com relação a à renda, né? Eh, o pessoal que tem ali, que ganha pouquinho é que tende a votar mais no Lula, depois vem mais pro Flávio, depois no final equaliza. O pessoal que ganha mais fica

é é a mesma coisa, né? Enfim, também a região, esse aqui não tem novidade, não mudou nada, né? A avaliação do governo Lula. Então, essa primeira aqui é avaliação do Lula em si, muito mal. Do governo Lula, uma bosta também, né? 10

pontos de negativos de diferença, abrindo de novo aqui a boca do jacaré aqui para engolir o Lula aqui de novo com o a avaliação do governo muito ruim, né? Aí aqui tem uma coisa curiosa. Eles fizeram uma pesquisa da repetição hipotética do cenário de 2022. E olha [risadas] só, o Bolsonaro aparece na frente aqui com uma folga considerável. Dois pontos percentuais aqui se a eleição de 2022 se repetisse hoje. Aqui

ó, normalmente o Lula ganha, mas agora o Jair Bolsonaro tá ganhando aqui em 2022, né? Pesquisa hipotética não faz sentido nenhum. Aí vem os cenários de primeiro turno com Lula, que eu já falei para vocês, não interessa, né? tá aqui. Eh, o importante desses cenários todos é em nenhum deles o Lula consegue ganhar no primeiro turno e todos eles ficam vão os dois pro segundo turno. O que eu tô

vendo para vocês é o seguinte, a medida que for chegando no dia, muita gente vai falar que sabe, eu vou votar no Flávio de uma vez, porque no segundo turno vai todo mundo votar no Flávio, né? Mas chegando perto da eleição, o pessoal começa a ter aquela visão de que, pô, vou votar no Flávio de uma vez para liquidar essa fatura, não tem nem que vir votar no segundo turno e coisa e tal. Eh, eh, a gente não sabe ainda quem desses aqui vão estar de fato na na nas urnas, né? O Caiado diz que vai est o Zema, o Ratinho já pulou. Talvez o Zema seja vice do Flávio. Talvez dê aí uma

vantagem. Se somar os 40, os 3% do Zema com os 40% do Flávio, já dá empate técnico aqui no primeiro turno dos dois, né? Enfim, eu não vou observar aqui as as pesquisas de primeiro turno porque não faz sentido. O ponto é esse daqui, ó. Tá cada vez mais o Flávio chegando perto do Lula aqui no primeiro turno, né? Agora o que interessa é o segundo

turno. No segundo turno, o ó um monte de gente aqui ganha do Lula de cara aqui, ó. E o Flávio Bolsonaro é o que melhor ganha do Lula. Um ponto percentual a mais. 47,6% pro Flávio, 46,6% pro Lula. Um ponto de diferença. Eh, mas

também a Michele Bolsonaro aparece na frente do Lula, o Jair Bolsonaro aparece na frente do Lula, o Tarcío aparece na frente do Lula. Agora os outros candidatos da dita direita, o Zema, o Caiado e o Ratinho Júnior, eles perdem pro Lula no segundo turno, fora da margem de erro, né? Eu não vou, o Eduardo Leite não é de direita, né? O Eduardo Leite é de PSDB, né? Agora, olha só, lembra a última pesquisa da Atlas Intel tinha colocado aqui, ó, 42% pro Lula, 46.2%

pro Lula, 46.3% 3% pro Flávio. É o que eu falei para você, não tem que deixar pertinho ali para não deixar abrir muito, porque senão o pessoal lulista vai ficar apavorado. E agora o eles estavam dizendo naquela época que não, que isso é o efeito da escola de samba, porque a escola de samba atrapalhou. O que que eu falei para vocês na época?

[ __ ] nenhuma. A escola de samba atrapalhou. Atrapalhou, mas isso aqui é o natural. O Flávio continua crescendo, o Lula continua caindo. Então não tem esse papo não. A coisa é no é

estrutural. já tá abrindo. Abriu um pontinho aqui. Se abrir de pontinho em pontinho até a eleição toda a pesquisa, meu amigo, o Flávio já ganhou no primeiro turno isso daqui, né? Então o Tarcísio também continua na frente do Lula. Eh, a questão da rejeição, eles

fizeram uma pesquisa aqui, o Lula tem a maior rejeição de todos os candidatos. O Jair Bolsonaro em segundo lugar, o Flávio Bolsonaro em terceiro lugar. Eu já falei para vocês que vai de rejeição não é uma coisa tão importante assim, mas mesmo se você considerar esse aspecto, o Flávio tá melhor do que o Lula, né? Se virar uma pesquisa, uma eleição de rejeição, quem é menos rejeitado? O Flávio é menos rejeitado que o Lula, né?

Ainda fizeram aqui, ó, pensando no futuro do país e no contexto das eleições, qual dos resultados possíveis te causa maior medo ou preocupação? Reeleição do Lula é pior do que a eleição do Flávio Bolsonaro. E é isso daí. É lógico, né? Isso daqui mais uma vez o Lula vai tentar bater no Flávio, bater no Flávio, bater no Flávio. Mas a

questão é se vai conseguir, né? Outra coisa que chama muita atenção nessa pesquisa que é muito positiva pro Flávio Bolsonaro aqui, ó, você sabe, eh, para quem é de direita já vai votar no Flávio, não tem mudança. Para quem é de esquerda, já vai votar no Lula, não tem importância. O pessoal do centro que quer, ele, eles querem alguém que não seja nem Flávio, nem Lula e aí querem alguém que seja propositivo, que tenha boas ideias para o país e só isso, não quer que seja nem um nem outro, né? Só que na hora de pensar nessa coisa, olha só, em todos os pontos aqui, o Flávio ganha do Lula. Economia e inflação,

criminalidade e tráfico de drogas, equilíbrio fiscal e controle de gastos, infraestrutura, geração de empregos, tudo isso o pessoal vê melhor o Flávio Bolsonaro do que o Lula. A única exceção em educação empata e em pobreza e desigualdade social, o Lula ganha um pouquinho, um ponto, um ponto percentual aqui. Ou seja, amplamente favorável para o Flávio Bolsonaro essa visão, digamos, propositiva dos candidatos, né? A visão de a quem que é o melhor candidato, independente da briga de Flávio, Lula, Bolsonaro, não sei que lá, quem é melhor em termos de proposta pro país, o Flávio tá ganhando. Isso faz muita diferença, principalmente para esse grupo do meio do caminho, que é quem vai decidir a eleição no final das contas, né? Aí teve

outras eh eh outras pesquisas que saíram também, é poder data, a desaprovação do Lula foi a 61%, a maior em 2 anos. Então o poder data aqui eu mostrando aqui a desaprovação do Lula. Ih, rapaz, ele cresceu muito a desaprovação lá atrás com o negócio do imposto no PX, não sei que lá. Aí teve aqui o efeito Canadá dele aqui que não deu uma melhorada, né? A questão da aprovação deu uma melhorada com o efeito Canadá do Lula lá, mas no final das contas a desaprovação tá batendo 61%. Uma tragédia para o Lula

isso daqui. Presidente nenhum ganha eleição com desaprovação de 60%. Tá aqui, ó. caiu para 32% os que acham que o Lula é melhor do que o Bolsonaro. O governo do Lula foi melhor que o Bolsonaro. Então, repara, isso aqui é

uma outra pesquisa também da poder data, tá? Vendo aqui eh a desaprovação. Quem acha que é melhor foi o governo Bolsonaro ou governo Lula, né? E começou com o Lula melhor, né? Eh, em 2023, 2024 já começou a cair, já deu uma empatada, 2025 já separou. Aí teve o efeito Canadá

aqui que, né, teve o tarifaço, não sei que lá. Isso ajudou o Lula um pouquinho, deu ali um efeitozinho Canadá no Lula e agora já piorou de novo a coisa, né? Eh, eh, o Lula eh mostrando aqui muito muito pior do que o Bolsonaro no governo. Isso é uma coisa que chama atenção, é uma coisa importante nisso daqui, né? E, eh, também, bom, esse negócio de de divisão por sexo, não, isso não faz diferença, não muda muita coisa, né? Aqui, ó, a

rejeição ao desempenho de lua chega 61% e bate recorde em 2 anos, mais uma vez falando sobre a pesquisa da Poder 360. E aí a campanha do Flávio Bolsonaro já fala em levar a eleição no primeiro turno. A desistência do Ratinho Júnior elevou o ânimo dos integrantes da campanha do senador que se livraram do seu pior adversário na versão deles, né, que era era o Ratinho Júnior. Eh, porque lembra, embora o Ratinho Júnior tenha prometido bater no Lula e não bater no Flávio Bolsonaro, quando chegasse na eleição, ele ia ter que bater no Flávio. Não tem alternativa, né? Porque a

alternativa que ele tem é ele consegue conquistar a gente entre o Flávio, entre eleitores do Flávio, não entre eleitores do Lula, né? Então o Caiado tem menos importância, o Eduardo Leite não tem chance e daí eles dizem que podem atrair o chamado voto útil dos candidatos da centro direita. É o que eu falei para vocês. Agora se perguntar: "Ah, eu vou votar no Eduardo Leite, vou votar no Caiado, vouar". Mas não tem muito voto, né? Quando chegar perto da eleição, você

dá já joga um mote de, pô, vota no cara para já ganhar o Flávio, já acabar liquidar essa parada e muita gente vai votar, tá? Isso daí é uma ótima notícia pro Flávio Bolsonaro. Realmente acho que tem uma uma chance muito grande, né? Vamos ver quem vai ser a vice do Flávio. Pode ser o Zema ou pode ser a Teresa Cristina, né, como vice, né? Qualquer um

dos dois. Acho que é um excelente nome pro vício do Flávio. E sim, acho que tem chance do Flávio levar no primeiro turno. Resta ver o tamanho da bomba que vai ser o Banco Master. Se for uma bomba muito bombada, o Lula tá [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.