---
video_title: "REVISTA tenta ENTENDER porque LULA está PERDENDO sua BASE no NORDESTE"
video_id: Kgvmtz2gung
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kgvmtz2gung
video_date: 2026-05-03T22:35:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.economist.com/interactive/the-americas/2026/04/30/a-tour-of-brazils-wildly-polarised-politics
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/05/03/inflacao-da-peste-de-comida-a-combustiveis-itens-essenciais-sobem-com-mais-forca-no-nordeste.ghtml
---
Ah, The Economist fez mais uma reportagem sobre o Brasil, né? The Economist. Vocês sabem aquela revista que é popularmente conhecida como The Ecomunist, porque só tem esquerdista na revista. É impressionante, né? E aí, qual que é a ideia da revista deles aqui, ó? Eles falaram o seguinte, eh,

mandaram um repórter deles aqui viajando pelo Brasil, a a política polarizada do Brasil. Aí mandaram um repórter para a região do sertão lá, Guaribas, né? uma uma cidade que votou 90% no Lula e para descobrir porque que o pessoal votou no Lula e mandaram paraa Nova Pago, acho que é Rio Grande do Sul, se não me engano, ou Santa Catarina, não sei, uma cidade lá no Sul que votou 90% pro Bolsonaro, né? E chegaram à conclusão de que são dois países diferentes. A gente já sabe disso aqui no Brasil, né? Não

tem novidade nenhuma, né? Então é interessante esse artigo aqui porque o cara coloca que a principal desculpa para o pessoal ter votado no Lula é o Bolsa Família, ou seja, é a compra de voto do Lula, né? Mas pior do que isso, eh, parece que esse pessoal lá no Nordeste não percebeu que o Bolsa Família cresceu muito com o Bolsonaro. O Bolsonaro aumentou o valor do Bolsa Família, né? E aumentou bastante. Como é

que esse pessoal não acredita Bolsonaro pro isso e acredita o Lula? É o que eu falo para vocês, o problema é mais embaixo. O problema é de comunicação no Nordeste. O Nordeste agora que tá entrando na era da informação descentralizada e distribuída. É isso que ainda faz muita gente no Nordeste achar que o Lula é uma coisa positiva quando ele não é. O Lula prejudicou o

Nordeste mais do que tudo, né? E felizmente a própria eh indicação disso daqui mostra o problema do Lula. Comida, aluguel, gasolina, a inflação pesa mais no Nordeste, no reduto lulista. Inflação é uma praga, é o pior coisa que pode acontecer, porque afeta muito mais o pobre do que o rico. E esse é todo o problema, né? O Lula fica inventando

esses programas dele, ah, gás para todos, luz para todos e não sei que lá, né? Mas na verdade não é para todos, né? A luz vai para algumas pessoas, o resto paga mais caro na luz. O gás não é para todos, é para algumas pessoas. O resto vai pagar mais caro no gás para aqueles que não estão pagando nada. No final das

contas, vai somando essa inflação toda causada por esses problemas, esses problemas do Lula. A inflação é que é o problema e acaba causando exatamente isso. Pesa mais no pobre do que no rico. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por imorrível, embrochável e incomível, Chupador de Peleleca do Cabelo Branco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, dentro desse fenômeno da informação descentralizada e distribuída, é muito engraçado perceber como é que a Economist percebeu que tem um monte de gente no Brasil que lê revista estrangeira, né, e tem feito várias reportagens sobre o Brasil. A Decomunist só falava da Inglaterra, dos Estados Unidos, né, nem dava bola aqui pro Brasil, porque meio que quem se importa, né? O Brasil tem uma economia que no grande eh esquema das coisas é irrisória e eh não tem eh na visão dos europeus, não tem ninguém para ler revista aqui, coisa e tal, né? A a imagem de capa

deles é de uma senhora muito pobre. No Nordeste não estou dizendo que não exista pobreza no Brasil, ao contrário, o Brasil é um país muito pobre, sim, mas é como esse pessoal lá de fora vê o Brasil é pelos extremos da pobreza aqui, né? a a rep a a imagem da eh da lá do sul aparece só as últimas eh imagens aqui mostrando uma cidadezinha muito bonitinha, Nova Páa. Não conheço, acho que é Rio Grande do Sul, Nova Páuda, não tenho certeza. Eh, mas enfim, eh, ou seja, a visão que o pessoal do exterior tem é a visão da pobreza do Brasil, né?

De novo, não estou dizendo que o Brasil não tem regiões pobres. É verdade. Tem muita região pobre, sim, mas não é o Brasil. O Brasil é essa divisão toda enorme que tem aqui, né? E aí o curioso é que esse pessoal fica tentando entender o Brasil e eu fico feliz que a The Economist tenha mandado gente para ver pessoalmente aqui. Não muda muita

coisa, continua sendo só para caramba o pessoal, né? Mas eh eh pelo menos eles estão fugindo da de consultar a imprensa brasileira, porque a imprensa brasileira é totalmente comprometida com o esquerdismo, não tem salvação, é todo mundo só para caramba. Então é bom que eles estejam checando a coisa de verdade, né? Então aqui, ó, eles botam aqui, eh, a o Brasil é um dos países mais desiguais do mundo. Eu discordo disso. O Brasil tem

muita coisa em comum, tá? E embora tenha assim regiões mais pobres e regiões mais ricas, a desigualdade no Brasil não é essa coisa toda, não. A principal desigualdade do Brasil é o pessoal ligado ao governo e o pessoal que não é ligado ao governo. Essa é a grande desigualdade no Brasil. Diz aqui que é devido ao seu passado colonial e e os escravos e não sei que lá. E é verdade,

né? Agora, repara como é que eles se contradizem nessa própria frase aqui. Ele diz que o fato do Brasil ter a escravidão aqui gerou um país eh desigual. Ao mesmo tempo, ele diz que o Brasil é um dos países mais mixados racialmente do mundo. Isso é verdade.

Isso é uma característica brasileira mesmo, tá? Na maior parte dos países do mundo, as raças ficam separadas, né? Não tem essa união. Aqui no Brasil todo mundo come, todo mundo não tem esse negócio, todo mundo trepou com todo mundo. E aí essa mistureba que a gente tem aqui no Brasil mesmo, né? É índio

com com negro, negro com com branco, branco com índio. É a mistureba completa aqui, né? Mas aí você vê a besteira, porque se a questão é o passado colonialista e coisa e tal, como que uma população que é mixada, que é misturada, vai ter efeito disso? Porque evidentemente tem negro ou mulato filho de branco, da mesma forma que tem mulato filho de preto. Na verdade, né? É a

mesma coisa, né? Tem dos dois lados, né? Então, ou seja, o que você tem no Brasil é isso. A diferença no Brasil é o pessoal ligado ao governo que é autoritário, que é muito poderoso, que suga dinheiro da sociedade como se não houvesse amanhã sem gerar nada de retorno versus as pessoas que efetivamente trabalham e que não estão ligadas ao governo, né? Aí fala sobre os biomas do Brasil, que é floresta da amazônica, depois vai pro sererrado e não sei que lá e que lá no sul tem mais imigrantes alemães, italianos e coisa e tal. E São Paulo é a maior capital do

helicóptero no mundo, que as elites ficam andando de helicóptero para cima e para baixo. Isso é verdade, tá? O Brasil tem é muito muita gente que usa helicóptero e coisa e tal. Eh, enfim, aí fala aqui sobre as grandes pobrezas do Brasil, né? E aí, eh, algum alguém pode esperar que essas disparidades gerem uma uma divisão política muito profunda, né?

E na verdade não é bem assim. Existe uma polarização muito grande entre o Lula, que eles dizem que a força dominante política no Brasil. Não, não é. O Lula foi passado, no passado o Lula foi isso, né? E o Bolsonaro que é de direita e coisa tal. Bom que não falou extrema

direita, mas enfim. E aqui a olha só como é que esse pessoal falou, olha só como é que estão colocando os termos, tá? Isso é importante aqui, ó. Por um por um breve momento, parecia que a cor que o país tinha preparado para se para se livrar do Bolsonaro. Bolsonaro foi preso por tentar um golpe, não sei que lá. Era esse era o plano desse pessoal,

o plano da elite global e da elite socialista brasileira ligada à elite global da Europa e coisa e tal. O plano dessa elite que achava que não vamos destruir o vamos ganhamos do bolsonarismo, acabou, esqueceu da gente, do povo brasileiro, tá? essa invenção, esse esse golpe inventado que vocês inventaram aí, que não tem absolutamente lógica nenhuma, né? Tá todo mundo cagando para isso. Ninguém se importa com isso, né? Aí com uma com uma

eleição geral agora em outubro, muitos pensaram que haveria uma figura moderada e não sei que lá e no entanto é o filho dele que vai disputar com o Lula e coisa e tal. Outra eleição divisiva vai acontecer, né? Eu acho estranho isso pessoal, porque o Tarcísio seria divisível também, porque o Tarcísio é ligado ao Bolsonaro do mesmo jeito, não tem mudança nenhuma, né? Mas o plano desse pessoal é mesmo, entre aspas, matar o bolsonarismo. E enquanto eles insistirem nisso, eles não vão conseguir nenhuma, porque não tem como. É, é

o povo brasileiro que tem esse interesse, né? Aí, aí eles falaram aqui, ó, para entender o que que tá mudando o Brasil, o que que a gente tá achando, que que tá fazendo essa mudança, né? Eh, a economist viajou para dois dois municípios que votaram muito para Lula e muito para Bolsonaro em 2022. Como é previsível, os eleitores discordam com relação à prisão do Bolsonaro. Ou seja, todo mundo diz que o Bolsonaro eh é inocente e é porque não teve nada. Não conseguiram apresentar

uma prova do suposto, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Não tem nada de nada. Mas enfim, eh eh agora existem também áreas de consenso. E, por exemplo, a área de consenso é que a corrupção é uma coisa muito ruim na política, né? Aí ela esquece de lembrar que a corrupção é uma coisa muito ruim na política, principalmente no governo da esquerda. Na época do Bolsonaro,

pouco se falou de corrupção, porque de fato não é que ela não exista, corrupção é inerente ao estado, sempre vai ter corrupção quando tem estado. Mas ela tava muito menor, né? Por quê? Porque o Bolsonaro quer um estado menor. É a única maneira de acabar com a corrupção ou de pelo menos diminuir a corrupção, controlar a corrupção, é diminuir o tamanho do Estado, porque não tem outra alternativa. A corrupção é inerente ao

Estado, né? Só que tem outras coisas aqui que eles esqueceram de falar, né? Que também não é só o problema da corrupção que tá afligindo a política brasileira, é também a questão da eh do custo de vida. O custo de vida, que é o problema que o Brasil tem e que afeta principalmente o pessoal do Nordeste, né? Na estrada para Guaribas, uma cidade de 4.500 pessoas, onde 94% votaram no

Lula na última eleição, a gente viu pontos de distribuição do gás, eh, o programa Gás do povo, do Lula lá para distribuir gás pro povo, né? É um dos e dos programas do Lula de entregar coisa pro mundo, né? Embora ele diz que é gás do povo, né? Na verdade, só algumas pessoas que ganham esse gás, né? Eh, no final da curta eh estação de chuva, o local é cheio de cactus com flores e não sei que lá. E aí eles entrevistaram

algumas pessoas que, evidentemente, são esquerdistas, eh, convictas, né? Eu não estou dizendo que não seja natural esse pessoal ser esquerdista lá, mas esse essa pessoa que eles entrevistaram aqui, ó, eles falam muito, não, porque Bolsa Família que ajudou o povo, que a gente eh que o a população que tava morrendo de fome com o Lula, o pessoal passou a receber e não sei que lá. É, esqueceram de falar que com o Lula eles recebiam uma graninha, com o Bolsonaro passaram a receber um dinheirão no final das contas, né? Ou seja, o que o pessoal tá tentando colocar como uma escolha óbvia do pessoal eh pobre do Nordeste de que o Lula é melhor do que o Bolsonaro. Não, isso é falso, né? O Bolsonaro é melhor

do que o Lula. O Bolsonaro ajudou mais esse pessoal do que o Lula, né? Eh, aí fala aqui do fome Zero. Ninguém se importa com Fome Zero no Brasil. Falou com fome Zero é porque é militante político. O jornalista foi na casa do

militante político petista lá da cidade de Guaíra, que deve ter um monte mesmo, não deve ser difícil de achar, né? E aí, eh, ele coloca aqui como é que é o programa Fome Zero, não sei que lá, os programas do Lula que ajudaram com não sei que lá. E aí fala dos alunos lá que agora tem alunos que se tornaram advogados, engenheiros, contadores, tal, mas no entanto não tem nada no lugar, né? Não tem lugar para trabalhar. Esse pessoal se forma contador e vai fazer o quê, né? Vai vai eh trabalhar no pasto

porque não tem nada para eles fazerem lá. Esse é o grande dilema desse pessoal. Não tem como você crescer uma sociedade desse jeito, criando escolas aleatoriamente. O que o Lula faz, na verdade, é campanha política, compra de voto, né? E no final das contas fica todo mundo eh sem nada, né? Como todo

mundo recebe bolsa família, acaba que as pessoas têm menos pressão para trabalhar. Isso é um problema, né? A gente já falou aqui sobre aquele estudo lá nos Estados Unidos de renda básica universal, que gera esse problema. O pessoal que recebe renda básica universal acaba pior ao longo do tempo porque não trabalha, não corre atrás de fazer alguma coisa melhor. Você acaba com uma uma situação pior depois de alguns anos, né? E porque o Bolsa

Família, embora seja um valor e razoável, ainda é pouco, né? Não é um valor que para se deixar rico, né? Quem não vota no Lula merece um chute aqui, né? Por que, cara, o Bolsonaro aumentou o Bolsa Família muito mais do que o Lula, ajudou muito mais do que o Lula. A única explicação para esse tipo de coisa é o pessoal entrevistou partidário do Lula lá, o pessoal que é realmente lulista fanático, né? Aí eh

depois de duas décadas de intervenção, muitos na próxima geração estão se tornando independentes nenhuma. Não tão, não tão se tornando alunos, engenheiros, não sei que lá, não sei que lá, mas não conseguem emprego em lugar nenhum e não vão para lugar nenhum. A verdade é essa, né? Então essa é a situação. Eh, eh, é um programa inútil no longo prazo. É uma coisa que ninguém

discorda que que é preciso, que tem famílias do Brasil que realmente precisam do Bolsa Família, mas do jeito que é colocada a coisa, do jeito que é feita a coisa, acaba virando compra de voto sem absolutamente nenhum benefício real, até pras famílias que estão lá, né? Aí depois eles vão pro Sul e coisa e tal e aí e começa aqui dizendo que não que o pessoal acha que o Bolsa Família é ruim no Sul. Não, ninguém acha que o Bolsa da Família é ruim no Sul. Não, o Bolsonaro aumentou o Bolsa da Família. Não tem ninguém que acha que o Bolsa da Família é ruim. Repara como é que eles

tentam. Eles estão do lado da narrativa esquerdista. Não, porque o Bolsonaro é contra os os pobres, né? Os Bolsonaro quer tirar o Bolsa Família, não sei que lá. Olha como é que esse pessoal mesmo com essa tentativa dele, é porque é a mesma coisa, cara. É a mesma coisa.

Jornal inglês, jornal brasileiro, é tudo a mesmo o mesmo projeto granciniano lá de ocupação da esquerda de cima a baixo. É impressionante, bicho. Enfim, e essa é a situação. Aí no Sul, eles falam que a cidade mais estruturada, mais bacana, embora o pessoal seja pobre também, tá? Eh, o pessoal lá em Nova Páa não é que seja rico, né? Mas o pessoal trabalha,

tem tem empregos, tem fazendas, tem negócios, a coisa desenvolve. É assim que a economia efetivamente cresce. Não é com o governo dando dinheiro. O governo dando dinheiro, a economia fica estagnada, né? Mas o final aqui é interessante que eles falam aqui que brasileiros de todos os lugares, inclusive de Guaíras, inclusive de Nova Pádua, estão eh eh com raiva por conta dos escândalos envolvendo a Suprema Corte. O Alexandre de Moraes não botaram

o nome do Alexandre Moraes aqui. Não botaram o nome do Alexandre de Moraes. Por quê? Porque o Alexandre de Moraes ainda é tratado nos círculos esquerdistas como ídolo. Ah, ele conseguiu, entre aspas salvaram a entre aspas democracia nenhuma. Só fez

cagada o Alexandre de Moraes, né? Aí tá dizendo aqui, ó, que mesmo o pessoal dizendo o o ramo do governo que era suposto ser a última linha de defesa está envolvida em corrupção. É lógico, A última linha de defesa da esquerda. Nunca foi a última linha de defesa da direita, a linha de defesa da esquerda. E tá envolvendo corrupção por óbvio. Toda a esquerda, inclusive do DE

Communist, inclusive da Inglaterra, inclusive da Europa, éitida em corrupção, porque a esquerda é a corrupção em si, né? E a outra coisa que eles estão falando aqui, que é o grande problema, é o custo de vida, que tá muito alto. Em Nova Pádua e Guariba. Alguns ex eh votantes do Lula dizem que vão apoiar Flávio dessa vez porque reconhecem que a vida está insuportável, tá muito cara, né? Mas como o Lula dá gás para todos, dá luz para todos, dá não sei que para todos, esses programas dão para algumas pessoas, não dão para todos, encarecem a vida como um todo de todo mundo, né? Você tem, você cria,

cria inflação. Ah, mas a inflação tá baixinha, Peter. O número lá do IBGE tá baixinho da inflação, coisa tal. nenhuma. Aqui, ó, a inflação tá baixa por outros motivos, mas a cesta básica, o que você compra em supermercado, tá subindo para caramba o tempo todo. Tá

aqui essa reportagem aqui mostrando a cesta sobe quase 10% por mês. 10 por ano, digo aqui, ó, aumento da cesta básica esse ano nas capitais Recife, Rio de Janeiro, Natal, Maceó, João Pessoa, Salvador. Ou seja, a as maiores altas são justamente em capitais do Nordeste. Mas não é só isso, né? É o que eu falo para vocês, a inflação ela é uma é um imposto e é um imposto cruel para caramba. Enquanto o imposto de renda,

outros impostos, você pode fazer alguma modulação, cobrar de algumas pessoas, não de outras e coisas e tal. A inflação, meu amigo, quem paga é o pobre, porque o pobre que acaba gastando a a comida, a grana dele toda em comida, né? O pobre não tem dinheiro para para turismo, para comprar casa e coisa e tal, né? O rico tem. O rico e e e outros preços, preço de imóvel, preço de outras coisas, tá até razoável, né? a inflação

tá baixando, mas para alimento a inflação tá subindo para caramba. Isso afeta diretamente o pobre. Então é por isso que o Lula tá nessa eleição. Eh eh a eh a verdade no final das contas é que o pessoal não vota por questão de ideologia, vota pela economia, principalmente porque o Lula com essas escolhas erradas de fazer esses programas populistas acaba encarecendo a vida para todo mundo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.