---
video_title: "EDUARDO ganha GREEN CARD e ESQUERDISTAS não CONSEGUEM DISFARÇAR a INVEJA"
video_id: DiIhy7hjBeA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DiIhy7hjBeA
video_date: 2026-07-22T01:47:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Eduardo Bolsonaro conseguiu o green card dele lá nos Estados Unidos, né? Parabéns para ele ou aqui nos Estados Unidos, né? Parabéns para ele. A gente imaginava isso. Ele certamente é um cara muito relevante, então não deve ser difícil para ele conseguir o green card por aqui. E aí o pessoal da esquerda todo

dolorido, né? Porque, pô, o o Eduardo Bolsonaro tem o green card, que é a possibilidade de você viver nos Estados Unidos, trabalhar nos Estados Unidos e fazer qualquer coisa aqui. Você pode viver como se fosse um americano, não é? é o mesmo que cidadania, tá? Você não pode votar não, você não tem a cidadania americana ainda, mas você pode ficar o tempo que você quiser nos Estados Unidos, pode trabalhar nos Estados Unidos, pode fazer o que quiser. É

realmente uma uma visto muito importante pro Green Card, né? O pessoal da esquerda tá todo dolorido porque tá cheio de esquerdista que não pode nem vir na Disney, né? Nem com turista pode. Xandão não pode nem passar perto dos Estados Unidos, senão fica com medo já, né? O Eduardo Bolsonaro tá aqui com muita tranquilidade, né? Aí ficaram com

a parada, não? Por e o dinheiro que mantém o Eduardo nos Estados Unidos? Ô, o Bolsonaro mandou dinheiro para ele, pô. A gente sabe disso, já sabe há 200 anos que foi o Bolsonaro que mandou dinheiro pro Eduardo Bolsonaro. Nada de errado.

Enfim, vamos entender esse caso aqui. E eu vou falar para vocês também da minha parceria com a SETI. A SETI é a empresa do Rafael Lima, né, que é libertário também, que faz justamente esse negócio de recolocação, abrir empresa, nacionalidade. A gente tem falado sobre ele, com ele, sobre a questão de Paraguai e Uruguai, coisa e tal. É, é interessante para muitos brasileiros ir pro Paraguai e pro Uruguai para vir aqui pros Estados Unidos. É interessante para

quem quer trabalhar aqui nos Estados Unidos, que aqui nos Estados Unidos você ganha muito bem. Para mim, por exemplo, que trabalho no YouTube e vou, né, e meu dinheiro vem do YouTube, coisa tal, não vale muito a pena, porque você paga imposto caro, imposto de renda aqui é caro, mas a verdade para quem trabalha aqui, cara, tu ganha bem aqui, viu? O pessoal ganha muito bem aqui. Então, vale a pena vir para cá. Se for o seu caso, se você tiver interesse em vir pros Estados Unidos trabalhar por aqui, a SEI pode te ajudar também nessa jornada sua aí para conseguir o green card ou algum outro tipo de visto que permita o trabalho por aqui.