---
video_title: "ALCOLUMBRE PROMULGA a DOSIMETRIA e LEI está VALENDO, mas EXATAMENTE o QUE MUDA?"
video_id: IoW41eQ-3lc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IoW41eQ-3lc
video_date: 2026-05-08T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/05/08/alcolumbre-promulga-dosimetria.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/alcolumbre-promulga-lei-da-dosimetria
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2358548
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/172003
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10140413&ts=1778263756089&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l7210.htm
---
uma boa notícia nessa sexta-feira. Eu acho que demorou muito, tá? Podia ter acontecido antes, mas aconteceu hoje, antes tarde do que nunca, né? O Davio Columbri promulgou o PL da dosimetria, né? Você lembra na sexta-feira, na quinta-feira passada, que era véspera do feriado do dia 1eo de maio, né? teve a

votação da dosimetria, o veto foi derrubado. A partir daquele momento, haviam 48 horas eh úteis, né, para o Lula eh vetar, para pro Lula promulgar a dousimetria. Ele poderia ter promulgado, isso seria segunda e terça-feira, só que eh o Lula não fez nada. Eu que era esperado que ele não faria. Portanto, a partir de quarta-feira, o Columbre já poderia ter promulgado o PL da dosimetria, né? Aí ele demorou e coisa

tal, promulgou hoje, antes tarde do que nunca, né? E agora isso vai ser publicado no Diário Oficial da União e aí tá valendo. A partir de sexta-feira, a partir de hoje vai estar valendo a publicação no Diário Oficial da União, vai estar valendo essa nova lei. Aí como é que muda agora? O que que vai acontecer? Não é automático, tá? Mas a

expectativa é que muita gente vá para casa aí do 8 de janeiro. Seria uma coisa realmente muito boa. Vamos entender direitinho como é que é o procedimento aqui e eh o que que muda, né, pro pessoal do 8 de janeiro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por recheio de fraldinha eleitoral, pizza com sabor de peleleca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Davi Columbre promulga pele da doimetria e abre caminho pra redução de pena de Bolsonaro. Então a redução de pena do Bolsonaro vai ser muito pequena, tá? Tem gente falando que o Bolsonaro

foi condenado a 27 anos de cadeia e vai cair para 3 anos de cadeia, para 2 anos de cadeia, alguma coisa assim. Não, não. Vocês estão fazendo confusão entre o tempo total de pena e a prisão em fechado. A prisão fechada, tá? Hoje o Bolsonaro tá condenado a 27 anos de cadeia, 27 anos de pena total, mas que ele vai ficar na cadeia em regime fechado mesmo são 3 anos e pouquinho. Aí

no caso do Bolsonaro vai cair realmente de 3 anos e pouquinho para 2 anos e pouquinho, tá? Mas a pena total dele vai cair de 27 anos para 23 anos, 22 anos, alguma coisa assim. Não é uma redução tão grande assim, não, tá? No Brasil tem isso, tá? Vocês sabem, se você for condenado por uma pena grande, na verdade, o tempo que você fica preso, preso mesmo, é um tempo pequeno dentro dessa pena total, tá? Mas essa pena toda

é importante pro Bolsonaro por uma série de motivos, tá? Eh, eh, embora ele não esteja preso em cadeia, né, depois desses primeiros do anos e coisa e tal, ele continua, por exemplo, inelegível, tá? A lei da ficha limpa é o prazo total da pena. você fique inelegível mais 8 anos. Então, ou seja, e nesse período todo, os 27 anos hoje mais 8, ou seja, basicamente o Bolsonaro que já tá com 70 anos de idade, ele nunca mais poderia ser candidato a nada, né? Então, eh, eh,

é um absurdo. A gente sabe que essa lei vai ser cancelada, esse esse essa condenação do Bolsonaro não tem base nenhuma, isso vai ser cancelado. Mas o problema principal aqui é esse, não diminui muito para o Bolsonaro. Agora, para o pessoal do 8 de janeiro, sim, diminui bastante, porque não apenas eh eh reduz essas as os crimes lá de eh eh de abolição ao estado de direito e golpe de estado, né? reduz bastante ali, como ainda tem um redutor de 1/3 a 2/3 por crime multitudinário, tá? Então, vamos

entender aqui a lei direitinho o que que é, né? Como eu falei, eh o eh foi publicado no Diário Oficial hoje, então a expectativa é que os advogados, isso é outro ponto, isso não é automático. Cada advogado de cada condenado agora vai ter que redigir um pedido para recálculo da pena. Existem dois caminhos que os advogados podem fazer, tá? Os advogados podem fazer o caminho de pedir eh eh recálculo da pena ou podem pedir eh revisão criminal. Se pedir recálculo da

pena, cai com o próprio Alexandre de Moraes, cai na primeira turma. Aí eu não sei como é que vai ser, tá? Eh, porque lembra, o recálculo de pena é feito pelo Alexandre Moraes mesmo, ele que faz a coisa ali, né? E eh eh e aí vai depender de como é que a Carmen Lúcia e os outros forem seguir esse troço. A gente sabe que houve um acordo para ser aprovada essa dosimetria, mas ainda assim é arriscado, né? O a maior

parte dos advogados pretende pedir revisão criminal porque cai na na primeira na segunda turma. Aí não se sabe com quem vai cair. Se cair com o Fux, por exemplo, beleza. Se cair com Fux, tá ótimo. Se cair com André Mendonça, também creio que tá ótimo.

Cásio Nunes, a mesma coisa. Se cair com Tofol ou com Gilmar Mendes, eu não sei, não sei como é que eles vão reagir nesse caso. Então, vai depender um pouco de como é que vai ser essa revisão criminal. Eu, se fosse advogado, entraria com revisão criminal, mas eu não sei. Cada advogado, vocês que estão que confie no seu advogado, o seu advogado sabe qual é a melhor maneira de tratar cada caso, porque nem todos os casos são iguais. Tem casos e tem casos.

a gente tem costume de simplificar muito as coisas quando trata de caso eh jurídico eh na internet de forma geral, né? Quando qualquer qualquer processo desse de eh jurídico, se você for ver o que que tem ali, tem muito mais coisa do que é falado na internet, então é muito mais complexa a coisa. O advogado tipicamente vai saber informar o melhor nesse caso aqui, né? Então o importante é isso, foi promulgado, a dosimetriz tá valendo. Agora, o que que tá valendo exatamente? Tá, eu peguei aqui no no

site do Senado Federal a versão que foi efetivamente promulgada agora, tá? Então tá aqui o que foi aprovado mesmo agora, né? Eh, eu vou começar pela outra parte aqui. Essa primeira parte aqui é da progressão de regime, mas eu vou explicar primeiro essa segunda parte aqui, ó. O capítulo 2 do título 12 da parte especial do decreto 2848, que é o Código Penal, é essa parte, esse título 12 aqui é justamente a parte dos da lei de segurança nacional, os crimes contra a democracia, contra o estado de de direito e não sei que é lá estado democrático de direito, essas porcariadas tudo tinha ser extinto essas coisas não devia ter existido isso. A

lei de segurança nacional devia ter sido simplesmente revogada, mas enfim, isso tá no Código Penal. O que tá dizendo aqui, ó, que esse essas esses eh esses artigos que é o 359A, 35, não é 359L, 359M, 359 não sei que lá, né? Aqui, ó, passa a vigorar acrescido dos artigos 359 MA e 359 MB. Tá virando uma festa o Código Penal de Retalho, né? Mas tá aqui, ó. 359 MA. Quando os delitos deste

capítulo estão inseridos no mesmo contexto, a pena deverá ser aplicada, ainda que existente o designio autônomo, na forma de concurso formal próprio de que trata a primeira parte do artigo 70, valendo-se, vedando-se a aplicação do cômputo cumulativo previsto na segunda parte desse dispositivo e no artigo 69 do código. Eu vou explicar para vocês. Quando você realiza mais de um crime ao mesmo tempo, né? Por exemplo, quando você entra numa casa para roubar, você tem invasão de domicílio e você tem o assalto, né, o roubo, né? Então, tipicamente você pode ter, isso pode ser considerado de duas formas, pode ser considerado como cômputo material ou cômputo formal. oputo material que ele

fala aqui, ó, eh eh será feito designo de uma forma formal próprio, ou seja, você pega a maior pena entre as duas penas que estão ali naqueles dois crimes, tá? Isso já é o padrão, já era para ser sempre assim, tá? O material só quando você tem designio autônomo, você quis invadir a casa e ao mesmo tempo você quis roubar, não faz sentido. Você quis invadir a casa para roubar alguma coisa, né? Então assim, eh eh esse tipo de coisa já deveria ser normal, mas eles estão explicitando aqui. Por quê? Porque no

caso do pessoal do 8 de janeiro, eh eles colocaram que eh eh ataque violento as eh o estado democrático de direito e golpe de estado, como se fossem duas coisas independentes, sendo que não, as pessoas elas queriam protestar, na não queria nem uma coisa nem outra, tá? Não queria nenhuma coisa nem outra, mas se quiser queria uma e a outra tá tá embutida naquilo ali. E esse é o principal fator, porque esses crimes da lei de segurança nacional tem penas muito altas. Isso que deu as penas de 17 anos, de 14 anos pro pessoal lá. Então o que eles estão dizendo aqui é que você não vai considerar mais as duas coisas somadas, você vai simplesmente pegar a maior pena, tá? E aqui, ó, eh, artigo

359B, quando os crimes previstos nesse capítulo forem praticados em contexto de multidão, é o tal do crime multitudinário, que foi um absurdo ter sido aplicado nesse caso, a pena será reduzida de 1/3 a 2/3, desde que o agente não tenha praticado ato de financiamento ou exercido papel de liderança. Então, além disso, além de juntar o o 359L com 359M, que são as maiores penas desse pessoal, ele também eh reduz 1/3 a 2/3, tá? Então, quem é que vai decidir se vai ser 1/3 ou se vai ter dois, vai ser 2/3? Exatamente o juiz, tá? Por isso que eu falo, o pessoal que vai pedir recálculo de pena, quem vai decidir isso vai ser o Luand Morais. Ele pode escolher qualquer

número entre 1/3 e 2/3 ali. É lógico que 2/3 é melhor, você reduz muito mais a pena, né? Tipicamente você tem um cálculo para fazer nisso daí que é a gravidade da pessoa, se a pessoa é ré primário, tem tem uns uns critérios para você escolher, mas na última em última análise o juiz que vai decidir, né? E a revisão criminal, isso vai pro para uma outra turma. Eh, existe o risco de você ter uma diminuição maior lá. Eu

acho que vai ter uma diminuição maior lá, né? Então, mas repara que isso daqui é só no contexto de multidão. Então, a gente tá falando só do dia 8 de janeiro. Então, para o pessoal do dia 8 de janeiro, as penas que hoje são 17 anos, 14 anos, não sei que lá, vai cair para 4 anos, 5 anos. E 4 anos, 5 anos, eh, eh, o pessoal já cumpriu mais de um um 1/6 da pena, já tá já tá em liberdade.

Então, ou seja, eh, pro pessoal do 8 de janeiro resolve o problema com muita facilidade isso daqui, tá? esse essa parte aqui. Além disso, você tem uma outra parte aqui que é o seguinte: havia sido aprovada uma lei para endurecimento da progressão de regime, tá? Hoje a progressão de regime é assim, olha só. Artigo 112, a pena privada de liberdade será executada de forma progressiva, ou seja, você tem progressão de regime, né?

Aqui, ó, a pena privada privativa de liberdade será executável de forma progressiva, não sei que lá. Eh, eh, e a progressão será determinado quando o preso tiver cumprido ao menos 16% da pena, se o apenado for primário e o crime tiver sido cometido sem violência ou ou a pessoa ou grave ameaça. Então, se você tiver cometido crime eh sem violência e sem grave ameaça, você eh progride de regime com 16% da pena, ou seja, você fica muito pouco tempo na cadeia. Só que não é o caso lá. Por quê?

Porque houve violência, né? Houve quebra-bebra. Quebra quebra é violência, né? Então, eh, nesse caso não encaixaria isso daqui. Aí, qual que é a lógica que eles colocaram aqui, ó? Se o apenado for

ré, eh, primário e for condenado pela prática de crime mediante o exercício de violência ou grave ameaça, salvo em relação aos crimes previstos no título dois da página, deverão ser cumpridos ao menos 25% da pena. Então, ou seja, eles, na verdade afastaram esse caso aqui para a situação em que só se não for o título 12 da do dispositivo especial da lei. Então, ou seja, tirando esses crimes, então vai continuar sendo 16% aqui para o pessoal que foi eh preso pelo 8 de janeiro, né? Por que que pro Bolsonaro faz pouca diferença? pro Bolsonaro faz pouca diferença, porque primeiro ele não tem essa redução de 1/3 a 2/3 aqui, que é só para o crime de multidão. O caso

dele não é crime de multidão, né? Então, no caso dele vai haver apenas essa essa eh essa culminação do crime de de eh eh atentado a ao estado democrático de direito e golpe de estado, né? É um absurdo porque o Bolsonaro também não fez nenhuma dessas coisas, mas para ele a única vantagem dele seria essa. Aí só cai de 27 para 22 anos a pena total dele, né? Agora todo o resto aqui aplica-se a todo mundo. Então ele também

vai ter uma uma condição de sair da cadeia mais cedo, de progredir de regime mais cedo, mas já já é isso aqui já é o valor atual, tá? Ou seja, o que muda é que eh eh com as outras leis aprovadas a a o cumprimento de pena seria mais extenso, né? E daí o Bolsonaro fica na regra anterior nesse caso aqui. Então assim, eh, para o pessoal do 8 de janeiro vai resolver tudo e, eh, os advogados [limpando a garganta] vão entrar agora com ações para revisão criminal ou para recálculo de pena. E vamos ver o que que vai acontecer a partir daqui, né? Eu espero que

realmente a gente sabe que o pessoal da STF eles queriam botar essas penas altíssimas nesse pessoal porque eles queriam matar o bolsonarismo, mas não conseguiram. Então não faz sentido isso daqui. Isso aqui virou até um problema para eles, porque tá mais do que na cara que isso aqui é violação dos direitos humanos. Esse pessoal do 8 de janeiro, a forma como eles foram presos, né? Então eu não sei não. Eu tenho a impressão que

o pessoal na STF tá doido para liberar esse pessoal do 8 de janeiro. Agora que tem um motivo, a aprovação da lei da da lei da doosimetria, eles vão liberar todo mundo. Mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? E de novo, o pessoal do 8 de janeiro, o Bolsonaro e o resto das pessoas que foram, entre aspas, eh eh eh eh investigadas pelo entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. Infelizmente a situação é mais complicada. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.