---
video_title: "ATIRADORA TRANSGENERO abre FOGO em ESCOLA no CANADÁ mostrando que RESTRIÇÃO a ARMAS NÃO FUNCIONA"
video_id: 9N65_raJx9s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9N65_raJx9s
video_date: 2026-02-12T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/02/10/tiroteio-em-escola-no-canada.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=dJSceZ-EBQo
  https://www.usnews.com/news/world/articles/2026-02-10/ten-dead-after-a-shooting-in-canadian-province-of-british-columbia-cbc-news-reports
  https://x.com/EFEnoticias/status/2021604348996849722
  https://revistaoeste.com/mundo/jovem-trans-e-o-principal-suspeito-de-ataque-que-deixou-10-mortos-no-canada/
  https://x.com/againstgrmrs/status/2021607730486612168
  https://x.com/reddit_lies/status/2021600761667293328
  https://x.com/cdn_karma/status/2021620716064379033
  https://x.com/cdn_karma/status/2021463485490593933
---
Infelizmente, mais um caso trágico de tiroteio em escola aconteceu dessa vez no Canadá, né? Um ataque a tiros em escola deixou 10 mortos e 25 feridos. O mais curioso dessa história é a preocupação principal da mídia brasileira é dizer que é um caso raro, porque aconteceu no Canadá. Olha, é raro, é difícil de acontecer. É, é raro, é difícil de acontecer, mas acontece para caramba. aconteceu na Nova Zelândia

também, que é cheio de de preocupação com armas e coisa e tal, com proteções piores que as do Brasil ainda. Acontece no Canadá, acontece em qualquer lugar, porque o problema não é a arma, o problema é o maluco ou a maluca, nesse caso que eu não sei direito porque parece que era um um transexual que fez o atentado, né? Vamos entender o que aconteceu aqui. Realmente muito triste. Meus sentimentos aí, às famílias e aos amigos, os envolvidos nesse ataque.

Realmente muito triste esse tipo de coisa. sempre algo totalmente sem sentido, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o diálogo cabuloso do PT com o PCC, elegeram meliante, virei imigrante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. aconteceu no Canadá, na Colúmbia Britânica, que é lá na no lado e eh oeste do Canadá, né, lá perto da Califórnia, coisa e tal, uma cidade pequena, 2000 habitantes. Eh, a atiradora está entre os mortos, segundo autoridades. A aí a olha só a preocupação, a principal preocupação de todos os jornais brasileiros é coisa rara. Não é tão raro assim não, meu

amigo. Tem vários casos desse daí. Ah, mas nos Estados Unidos tem mais. É porque os Estados Unidos têm seis vezes mais população do que o Canadá. Caso você não saiba, o Canadá é um país em termos de área muito grande, mas em termos de população é um país relativamente pequeno. Então o fato de

ter e teria que ter seis vezes mais atentados nos Estados Unidos do que no Canadá para fazer alguma diferença. E na prática não é isso. Ainda mais você considerar outros países também extremamente rigorosos com controle de armas. O fato é que controle de armas não resolve esse problema. Eu diria que piora, tá? É o que eu falo para vocês, a

minha visão é que se você tiver acesso à arma, você consegue eliminar um cara antes dele fazer uma merda muito grande. Foi o que aconteceu na na Nova Zelândia, quando teve um ataque na Nova Zelândia, por sorte tinha um cara com arma e conseguiu eliminar o cara e aí eliminar o atirador. Aí você diminui o tamanho do problema, né? Ou seja, a arma não é o problema nesse caso. O problema nesse caso é o maluco ou a maluca no caso, né?

E a a arma pode ser a solução deste problema. Se as pessoas em torno esverem armadas, isso pode ser uma solução, né? Tá aqui, ó. É um raro. A, tem seis palav, eu tô eu tô lendo a sexta palavra do artigo e tem rara duas vezes aqui. Já falou que é raro? Não,

porque é raro, é muito raro. É raríssimo, mas é raro para [ __ ] no Canadá. Essas coisas. Aqui, ó. Um ataque em atiros de uma escola de uma residência no Canadá deixou 10 pessoas mortas e outras 25 feridas. Nessa

terça-feira, dia 10. A autora do atentado também morreu, infelizmente, segundo autoridades locais. Eh, um dos mais mortais casos no no Canadá, ali abaixo, aconteceu em Tumblr Ridge, o nome da cidadezinha que fica aqui perto de Vancouver, aqui, como eu falei, do lado aqui da eh da da costa oeste do Canadá, né? por volta das 1 da tarde, no horário local, a atiradora abriu fogo na escola eh eh de segundo grau lá da escola de eh ensino médio de lá, né, que era onde ela estudou no passado, tá? Ela ela não morava mais na cidade, mas a mãe dela morava na cidade. Ela tinha saído

de lá, mas tava visitando a mãe e teve um piripque qualquer lá na cabeça e acabou saindo tirando em todo mundo, né? Eh, eh, muito triste, mais uma vez, muito. O problema é esse. O problema são os malucos. Esse que é o problema. Esse

é o problema. No final das contas, seis pessoas morreram dentro da escola e outras duas foram encontradas mortas dentro de uma casa perto do colégio. Eh, parece que as duas que estão dentro da casa do colégio é a mãe e um irmão ou irmã da da mulher, né, que fez o ataque. E ela própria depois se matou, né? Uma das vítimas chegou a ser socorrida, mas morreu a caminho do hospital para onde outros feridos foram levados. O estado

de saúde dos sobreviventes ainda não havia sido divulgado até a coisa aqui. A autora dos dos tiros foi encontrada morta dentro da escola com indícios de que tirou a própria vida. Então, ou seja, ela eh fez esse ataque e se suicidou, como infelizmente é comum em alguns casos desse tipo. O problema é o maluco, o problema não é a arma. Em um alerta emitido a moradores durante o ataque, a polícia descrevia a suspeita com uma pessoa do sexo feminino, vestida e de cabelos castanhos. Segundo o jornal

canadense Fulano de Tal, a tiradora foi identificada como Jess Strang, uma mulher transgênero de 18 anos que estudava na escola. A sua identidade foi confirmada ao jornal por colegas dela que a descrevem como uma pessoa tranquila e gente boa, mas quieta e meio deslocada. moradores disseram que a empresa local que ela também era aluna do colégio. Então, ou seja, eh, mas, mas de novo, tem gente falando que ela não morava mais lá, que ela tinha estudado no colégio no passado, mas saiu da casa da mãe e não estaria morando mais lá e voltou para esse caso, né? Aqui, ó, o caso chocou a Canadá, onde ataques ativos são muito incomuns. É, de novo,

como se não bastasse falar seis vezes antes, falar que é muito incomum. Não, o problema é que é proporcionalmente a população são tão comuns quanto nos Estados Unidos. É a mesma coisa, a mesma cultura, a mesma situação. E o problema é o maluco, o problema não são as armas, né? Mas a rede, a rede Globo, a rede Globo não, não pode, tem que criticar os Estados Unidos, que a arma é ruim, que não pode, tem que proibir tudo. A

legislação canadense impõe regras bem mais rígidas que dos Estados Unidos para compra e porte de armas. É verdade. Mas, mas é preciso dizer que a legislação lá permite a compra de armas para caça, tá? Eh, até porque o Canadá, como eu falei, é um país que é enorme em termos de área, mas não é muito populoso, né? Os cidadãos podem portar armas com licenças específicas e restritas, ou seja, é muito mais liberado que no Brasil no final das contas. E aqui no Brasil

também já teve vários casos também de tira tiro escola, ou seja, o problema é sempre o maluco, não é a arma. Eh, o ministro, o primeiro ministro canadense, o Justin intrudou, introduziu uma série de restrições a posse de pistolas e não sei que lá. Eles querendo dizer que isso resolveu o problema. Não resolveu, né, galera? Olha só o que tá acontecendo.

Olha só, matou um monte de gente. Um uma tragédia maior do que muitas tragédias nos Estados Unidos no final das contas, né? Aqui, ó. Quer ver? Quer ver o pessoal falando? Olha só, vamos ouvir o

pessoal falando aqui só, só pela, pelo e pelo e eh motivo cômico, só pelo pelo tom cômico. Olha só. >> Tudo bem, Acácio? >> Bom dia para você. Notícia impactante, já que não é comum, né, esse tipo de crime no Canadá. É mais frequente

ataques em escolas nos Estados Unidos, em uma província pequena. Não, o que que as autoridad >> a preocupação dele não é incomum, é difícil, é raríssimo no Não, aconteceu já várias vezes no Canadá, Nova Zelândia, Austrália, eles botam essas leis de arma proibindo ter arma e não sei que lá e as pessoas, o problema é o maluco, o problema não é a arma, o maluco vai achar arma e se ele não achar arma, ele vai achar faca, ele vai achar canivete, ele vai achar granada. O problema é o maluco, não é a arma, né? No resto do mundo, o pessoal não tem esse problema mental que tem os jornalistas brasileiros e e não não mencionam isso, apenas falam que é um absurdo. Eh, o que aconteceu, evidentemente, é uma tragédia terrível, realmente não tem o que dizer, né? E e

aí aqui, ó, tá aqui a imagem dos alunos saindo depois da do do ocorrido e a escola lá de Tumblr Reed no no Oeste do Canadá. Realmente muito triste isso daqui. E a gente sabe que é um jovem trans que é o principal suspeito do ataque, que deixou 10 mortos no Canadá. Eh, aqui, ó, um familiar confirmou na na quarta-feira, dia 11, a identidade da pessoa apontada como autora dos ataques. Eh, eh, Russell Strang, que é tio de Jess Strang, o suspeito era transgênero e morreu durante a ocorrência que deixou 10 mortos, né? Familiares citaram em

publicações feitas o ataque o canal de Jess Strang no YouTube que exibia a bandeira do orgulho transgênero e coisa e tal, adotava prodomes femininos e coisa e tal. Jennifer Strang, que é mãe de Jess, uma das vítimas encontradas pela polícia em uma das residências, havia divulgado o canal em 2021. Ou seja, eh a mãe tava OK com a opção do filho barra filha, não sei, né? E eh eh aconteceu essa, ela ela foi uma das mortas. Eh, eh, parece que, segundo estão dizendo aqui em algumas coisas, eh, eh, eh, ela começou matando a mãe e outra pessoa dentro de casa, depois foi paraa escola e acabou matando mais um monte de gente, né? Então, eh, sem

dúvida alguma tristeza muito grande para as vítimas de suas famílias. É realmente alguma coisa muito triste, sempre tristes, uma tragédia enorme. Aí o pessoal tá colocando a culpa aqui na ideologia de gênero, que não, que a ideologia de gênero tem que ser encerrada, que isso destrói armas, eh, almas inocentes e não sei que lá. Eu não sei se é o caso, tá? Eu não acho que seja isso. Não acho que pessoas terem eh

assim, pode haver uma uma pressão psicológica maior em pessoas que têm disforia sexual, pode haver, mas isso não é culpa delas, a culpa é da doença delas, né? o fato delas terem a disforia sexual, né? Eh, tá o pessoal reclamando aqui que olha só, essa pessoa já era famosa no Redit porque arrumava confusão, né? Então, era uma mulher trans, mas com uma confusão muito grande. Já teve casos aqui de eh mais de 50.000 seguidores eh brigando lá no

aqui, é Jess Boy 347 é a moça que acabou fazendo o ataque hoje, matando as pessoas. Muito triste isso. Aqui, ó. Eh, não há eh evidência que ele tivesse com hormônios, tá? Esse aqui é o rapaz e desculpa, é a moça. E

a dúvida é essa, não estava fazendo tratamento com hormônios. Parece que a mãe era contra usar hormônios. A mãe eh gosta do Tuckson, gosta do ã do Robert e Kennedy Júnior, é contra vacina, é antivaxer e coisa e tal, e não queria usar o hormônio porque achava que o hormônio era ruim, né? Então esse é o problema, né? O pessoal tá colocando aqui. Aqui tem um monte de informação

vindo do do cara lá que fez o ataque em Tumber Reid, né? E ele tá botando aqui que o que a gente sabe até agora, o atirador eh Jess Strang, que o nome de de batismo, o nome original era Zil Strang, era uma um adolescente, né, eh, transexual que que aparentemente vivia separado da mãe dele e estava visitando a mãe dele, segundo o pessoal diz. Eh, aqui, né, ele eh ele tava morando em Godich, uma outra cidade próxima ali, né? A mãe eh vivia perto de onde tava a escola, onde foi o ataque. Eh, a Jennifer era muito conhecida. a

Jennifer, a mãe do transgênero, eh gostava do Tuckson e não sei que lá e foi no encontro dele em Otaua, ela era antivaxia e não sei que lá e nunca eh se referiu à criança trans como Zil, ou seja, ela ela aceitou a a transição da da do filho para Jess, né, e passou a usar o nome de Jess. Ela gostava de armas e também fazia muitos tiros com o Zile quando eles eram um quando eles tinham um canal no YouTube sobre isso, tá? É óbvio que há uma desconexão e uma quebra na família, na unidade familiar. E, eh, ou seja, havia um um pai de um lado do do espectro político e a criança no outro lado do espectro político. Foi isso que causou o problema? Não sei se

foi, né? Mas de novo, a mãe ela reconhecia, né, a transição de gênero da filha, né? Infelizmente isso acabou levando uma tragédia que muitas pessoas inocentes, que não tinham nada a ver com nada, acabaram sendo mortas, né? Então, um lado tá querendo dizer que isso aqui é uma insanidade trans e coisa e tal, que a culpa é do ah pessoal trans que causa o não, o pessoal trans não causa esse problemas. Tem pessoas trans de tudo quanto é tipo de tudo quanto é jeito. Tem gente tem tem trans pancada

da cabeça? Tem tem como tem gente normal pancado da cabeça também. Tem hétero pancado da cabeça do mesmo jeito. E a a e a o problema aqui não é ela ser trans, tá? E a e a mãe nunca firmou. E o o

outro lado vai dizer que a mãe era de outra, era de direito, então não aceitava o garoto, não sei que lá. A verdade é que o o problema está no meio, em algum lugar, não? O problema é muito simples, meu amigo. O problema é o problema mental, é a doença mental. Isso que é o problema, né? Eh, liberais vão

dizer que tem que banir as armas. É, aqui na televisão brasileira tão falando isso, né? E o pessoal da direita vai dizer que o pessoal da da radical de extrema direita vai dizer que não tem que proibir transgênero, tem que proibir as coisas, o que também é errado, né? Não tem não tem lógica isso daí, né? No final, o que a gente pode fazer é rezar pelas vítimas e eh enfim as famílias que perderam seus filhos nessa tragédia. É

realmente algo absurdo isso daqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.