---
video_title: "PROPAGANDA ELEITORAL ANTECIPADA do LULA na SAPUCAÍ foi TÃO ESCANCARADA que TALVEZ seja PROPOSITAL"
video_id: BK8KW1MMaAM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BK8KW1MMaAM
video_date: 2026-02-16T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/rio/carnaval/noticia/2026/02/15/academicos-de-niteroi-manteve-carros-ensacados-na-concentracao-para-seguranca-do-desfile-sobre-lula.ghtml
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2023195446781653106
  https://x.com/SamPancher/status/2023177604296237059
  https://x.com/RubinhoNunes/status/2023214848721498615
  https://x.com/Metropoles/status/2023205624306184467
  https://x.com/osociotario/status/2023218985181814973
  https://x.com/SamPancher/status/2023222016384319566
  https://x.com/eixopolitico/status/2023221679065817184
  https://x.com/SamPancher/status/2023219517199962422
  https://x.com/SamPancher/status/2023218003903467984
  https://x.com/SamPancher/status/2023228639022632973
  https://x.com/eduribeironovo/status/2023216030395281877
  https://x.com/jpcharleaux/status/2023215852762353836
  https://x.com/jose_neumanne/status/2023220658679710197
  https://x.com/asc_adriano/status/2023218648819589554
  https://x.com/JanainaDoBrasil/status/2023221100478365869
  https://x.com/mvitorodrigues/status/2023219883656249849
  https://x.com/rafaelsatiebr/status/2023219950467314133
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-na-sapucai-desfile-deve-ter-fantasia-com-estrela-do-pt-criticas-a-trump-e-a-escala-6x1
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/leia-a-integra-do-roteiro-da-academicos-de-niteroi-neste-domingo/
  https://revistaoeste.com/politica/carnaval-de-lula-em-salvador-repercute-nas-redes-sociais/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2022804615994003726?s=20
  https://www.poder360.com.br/poder-cultura/carnaval-ja-mostrou-presidentes-mas-so-lula-virou-enredo-durante-mandato/
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/02/casca-de-banana.ghtml
  https://x.com/henriolliveira_/status/2022805552980746361
  https://x.com/rodrigolimamdh/status/2023187260426912157
---
Pois bem, então teve ontem, né, o desfile da Acadêmico de Niterói, ou melhor desfile não, teve a propaganda eleitoral antecipada da Acadêmico de Niterói a favor do Lula. A coisa foi absolutamente descarada, não tem nenhuma lógica, a ponto de que a coisa foi tão explícita que tem gente se perguntando se não foi de propósito pro Lula ter uma desculpa para não se candidatar à reeleição, dizer que vai ser declarada inelegível e coisa e tal, porque a verdade é que foi explícito demais a propaganda eleitoral na Acadêmico de Niterói, né? Um monte de gente fazendo L. Todo mundo imaginava que ia acontecer isso, mas mais do que isso, o Lão desfilou, mas foi lá na Marquez de Sapocaí, foi lá, entrou no meio da escola, cumprimentou um monte de gente, né? Ou seja, a claramente foi propaganda eleitoral antecipada. Vamos entender

como é que foi o desfile da Acadêmico de Niterói. E achei bem pobrezinho. Aliás, eu eu tenho que falar para você, já foi época que eu achava esses desfiles de escola de samba muito bacanas, tá? Os últimos que eu gostei muito foram os do Unido da Tijuca, quando tinha umas coisas diferentes que eles inovavam para caramba. Ultimamente eu tenho achado tão tão feinhos os desfiles. Enfim, de

qualquer forma, mais um desfile feinho. Uma candidata, uma escola fortemente candidata a cair de volta para para eh pra segunda divisão lá do carnaval carioca. E não tenha dúvida, foi mesmo e eh propaganda eleitoral antecipada isso daqui, né? Então, olha que coisa, a acadêmico de Niterói tava preocupada, ela escondeu os carros na concentração porque tinha medo que alguém fosse lá e quebrasse as coisas. Gente, quem faz esse tipo de coisa é esquerdista.

Direita não faz essas coisas não. Esquerdista que gosta de usar violência, de quebrar as coisas, não. Vocês podem fazer o desfile, não tem problema nenhum, não. Ninguém vai fazer nada não, né? Aqui, olha só, para você ver como é que foi parte do desfile aqui, ó. Eh,

justiça social, o pessoal botando aqui bandeirinha de justiça social, todo mundo de vermelho, a cor do PT, evidentemente, né? O pessoal já fazendo aquela propaganda, botaram, claro, o Bolsonaro como um palhaço aqui encarcerado, até com uma tornoseleira eletrônica, não sei que lá, né? Eh, mais uma vez uma referência clara eleitoral ao Bolsonaro. E isso não deixa de ser uma coisa eh importante, porque no final das contas o pessoal, o que eles mais conseguem fazer para elogiar o Lula é criticar o Bolsonaro. Fora isso, não tem mais nada. O Lula não tem nada de

positivo, né? Aqui, ó, botaram até uma tornozeleira eletrônica nele aqui. Curiosamente, o desfile parece que esqueceu dos dois anos que o Lula esteve preso, né? E essa parte eles não mostraram no desfile, inclusive, né? Aqui, ó, o o carro abrealas foi o carro da do golpe da Dilma. Mostrou, tá? Tinha

a Dilma aqui, ó. A Dilma entra aí, o Temer rouba a faixa da Dilma. Tá vendo aqui? O Temer entra e rouba a faixa da Dilma. E aí de repente aparece o Bolsonaro em algum lugar aqui e aparece o Bolsonaro na coisa e daí e eh aqui o Bolsonaro aparece lá. Então, ou seja,

esse aqui foi o carro do golpe da Dilma na visão deles, né, que é, vocês sabem, a narrativa do PT para essa história. Mais uma vez, cara, eu acho isso é uma besteira tão grande, porque se eles acham que isso aqui vai convencer alguém de alguma coisa, né? Aqui, ó, isso aqui é o pessoal mostrando as alas aqui. Tinha uma ala do PT aqui, ó, com a o pessoal de verde, de vermelho, com a estrelinha do PT. E olha só, olha só, olha só, olha só. Aê, faz o L, faz o L.

Dona dona militante aí faz o L aí. É isso daí. Na verdade, o L de cá, né? L aqui. Muito bacana, muito bom. É isso

daí. Não foi a única, não. Não foi só essa não. Teve um monte de L aqui, ó. O pessoal aqui que tava cantando a coisa, né? Cantando a a coisa. Ó, ó, ó, ó. Faz

o L. É isso daí. Tá tudo tudo certo, né? É isso mesmo que eles queriam. Ou seja, a a opinião desse pessoal é que as regras não se aplicam para eles, né? De

novo, eu tô reclamando disso. Eu acho que isso aqui não quer dizer nada, cara. Eu acho que o Lula poderia fazer essa, podia fazer esse desfile, coisa e tal. O ponto que eu que eu reclamo aqui é o rigor que eles tiveram com Bolsonaro. Ora, se vão vão aplicar o mesmo rigor com o Lula, porque tornaram o Bolsonaro inelegível por conta de um desfile de 7 de setembro e uma reunião com embaixadores. Vão usar o mesmo rigor com

o Lula aqui, porque se não for, né, esse é o problema. Eu acho que devia poder isso daí. Eu tô nem aí, pô. Faz diferença nenhuma. Isso mesmo.

Da mesma forma que o desfile de 7 de setembro fez muito pouca diferença para Bolsonaro. Você acha que fez alguma diferença para Bolsonaro ou a reunião com embaixadores, né? Aqui, ó. Ah, teve outra também ótima que o pessoal eh fez aqui os conservas. Os conservas é o pessoal conservador aqui com família aí.

É uma é umado que tem coisas podres dentro. Tá vendo aqui? Olha só que coisa. Isso. Xinga a família mesmo. Eu

eu eu acho bacana. esse pessoal acha que tá e fazendo uma coisa positiva, uma crítica social quando na verdade tá ofendendo um monte de gente absolutamente de graça no final das contas, né? E eh é a o carro dos evangélicos, né? A família conserva que eles estão eh eh mostrando aqui, né? Dizendo que a família é bonitinha por fora, mas por dentro tem um monte de coisa podre, coisa tal. É, o pessoal

deve tirar a família deles por essa visão, né? na família deles deve ter problema mesmo para ter esse tipo de coisa, né? Enfim, é mais uma vez triste isso daí, né? Aqui, ó, a Janja desistiu de participar na última hora. O pessoal tá preocupado do PT, desist a Janja não quis participar e daí entrou a Fafá de Belém no lugar da Janja aí e coisa e tal. E bom, isso daí não faz muita

diferença no final das contas, porque o Lula foi lá, ó, o Lula aqui, ó, o Lula, ele iria assistir no camarote, mas ele entrou lá, ele com o Eduardo Pais e não sei que lá, foram lá na escola e desfilaram e entraram lá no meio do pessoal, na festa, entrou ali, cumprimentou todo mundo no meio da festa. Um clima de comício, comício. Isso aqui é um comício, uma propaganda eleitoral antecipada, mais do que evidente esse tipo de coisa, né? E o Eduardo Pais ali juntinho também, né? aqui, ó. Eh, eh, o outra outra visão do

Lula aqui, ó, o local privilegiado do qual o Lula acompanha o desfile em sua homenagem, né? Ele começou no coiso, mas tá aqui, ó, aqui, ó. Ele tá na ele tá na na pista, na avenida junto com o Eduardo Pais aqui, ó, com a turma toda, vendo ali os os eh o pessoal, né, vendo os o pessoal desfilando e coisa e tal, e participou, entrou lá, cumprimentou um monte de gente e coisa e tal. De novo, eu acho que isso tem problema. Eu não acho que tem problema não, meu amigo. O

problema que eu vejo nisso daí é justamente o rigor que eles deram ao Bolsonaro. Vão aplicar o mesmo rigor pro Lula agora? Como é que vai ser essa história? Ou ou tá definido já que temos uma justiça de duas camadas? O lado A da justiça. Não, pra direita não pode nada.

A direita, qualquer coisinha tem que ser inelegível, proibido de participar, não sei que lá. A esquerda não pode. Ah, não tem problema não. Outra coisa, né? O pessoal tá vendendo a ideia de que esse desfile foi uma coisa espontânea da escola, que o Lula não teve nada a ver com isso, né? E aqui, ó, aí a gente tem

a declaração aqui, ó, gravada do senor Paulo Vieira, que é o ator que foi convidado por Lula e Janja para interpretar o Lula no desfile do Acadêmico de Niterói. Pera aí, como é que foi esse esse projeto aí espontâneo que o Lula não teve nada a ver com ele? que tem foto do Lula com os carnavalescos, que os carnavalescos foram lá na no Palácio do Planalto, que tá o ator Paulo Vieira dizendo que foi convidado pelo Lula para fazer o desfile. Uai, como é que pode? Pode isso? Então, como é que fica esse

negócio, né? Pro Bolsonaro não pode nada. Pro Lula, não, Lula deixa, pode fazer, pode fazer isso, tem problema não, né? Bom, um monte de declarações aqui, ó. Eh, o pessoal do Novo tá falando aqui que o que denunciamos ao TSE está se confirmando ao vivo. Assim

que Lula registrar sua candidatura, o Partido Novo ajuizará uma ação de investigação judicial eleitoral, requerendo a cassação do registro e a sua inelegibilidade. A lei deve ser igual para todos. Ou seja, o ponto que ele tá falando aqui, ninguém é contra liberdade de expressão, não. A escola de samba quer fazer desfile faz falando do Lula. Ninguém se importa com isso no final das contas. Mas se a regra foi

usada, a regra rígida foi usada pro Bolsonaro, como é que vai ficar agora pro Lula, né? Aqui, ó, mais propaganda eleitoral que isso, só se tivesse uma ala com 500 pessoas apertando 13 numa numa ilha, né? Aí o pessoal colocando aqui: "Ah, mas isso aqui é propaganda eleitoral antecipada que tá botaram um um cartaz do Flávio, não sei que lá." Não, meu amigo, esse cartaz do Flávio aqui, meia dúzia de pessoas viram, pô. A escola de samba tá passando aí na Rede Globo em horário nobre do domingo. Bom,

verdade seja lita, ninguém vê esse negócio, né? Mais propaganda eleitoral que isso, só se tivesse uma ala com 500 pessoas apertando 13 na urna. Tem jingle e menção ao número 13, estrela do partido político, um boneco do arte ar arquival na cadeia. E também mais do que isso, como a gente mostrou aqui no início, né, tem a a a ala com os programas eleitorais do Lula, que parece que teve várias alas que eram os programas eleitorais do Lula. Meu amigo, isso é propaganda eleitoral, cara. É propaganda

eleitoral, com toda certeza, né? Aqui, ó, o pessoal colocando aqui, ó. Eh, estou enjoado por tudo, um crime eleitoral sem precedente. Se o Brasil fosse um país sério, o TCE estaria reunido agora e Lula amanheceria inelegível, né? Eh, eh, o ministro TC pediu que mandou que o PL removesse a peça que associava Lula a ditadores da Nicaragua, Venezuela. Pô, e pior que o

Lula é ligado a eles mesmo, né? Já já vivemos num regime duplo aqui, né? Passistas e puxadores de samba fazendo L em horário nobre na maior audiência da televisão brasileira, na Rede Globo e no ano eleitoral. Estou realmente impressionado. É um assinte descarado, diz o pessoal aqui, né? Ou seja, no

horário no horário eleitoral e eh num num eh no ano eleitoral, no horário nobre. Então é verdade que ninguém assiste mais esse Xfil de escola de samba, mas tá o pessoal mostrando lá o L, coisa e tal. Aqui, ó, não dá para legar mera liberdade de expressão, pois o próprio pré-candidato beneficiado foi lá cumprimentou passistas, várias alas nomeadas com nome de programa do governo. Isso não é propaganda eleitoral, então eu não sei o que que é, né? Se o sujeito não precisa ser bolsonarista para reconhecer que o que está acontecendo hoje nessa pocaí fere o sistema eleitoral e a democracia, como poucas vezes já aconteceu na nossa história. Basta ser intelectualmente

honesto, né? Enfim, e ninguém tem dúvida disso daí. Mas a verdade é a seguinte: o que que o TSE vai fazer? O TSE, por enquanto, diz que só pode ser propaganda eleitoral antecipada depois que o Lula registrar a candidatura. Até lá, o Lula não fez nada, ele não é candidato ainda, né? Então, em princípio, não é a

candidatura antecipada, né? Eh, você vê que a esquerda é tão obsecada que nem num ato descarado de homenagem ao Lula Sapucaí eles conseguem deixar o Bolsonaro em paz. É verdade. Os caras realmente Bolsonaro não sai da cabeça desse pessoal e não vai sair tão cedo porque ele vai voltar ao poder, eu tenho certeza ainda, né? Agora o que acontece nessa história é o que eu falo para vocês. Por que que eles estão fazendo

essa coisa tão descarada assim, tão aberta, né? Era o plano deles. Lá na bolha deles, Bolsonaro já era, acabou, não sei que lá. E eles achavam que depois que que o STF condenou o Bolsonaro pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes lá, depois, não, agora acabou, agora Bolsonaro golpista, acabou, ninguém me se importa. Olha só, deixa eu fazer um paralelo para vocês aqui. Se depois do impeachment do color

uma uma escola de samba fizesse um desfile eh xingando color, ninguém ia se importar, cara. Ninguém ia tá nem aí para isso, iam est cagando para isso. Por quê? Porque naquela época eles conseguiam de fato impor o consenso social em cima da população, né? E e de novo, mais uma vez, só para deixar claro, não tô defendendo o Color, não, tá? O Color mereceu o impeachment pelo

pela questão da poupança muito facilmente, mas de qualquer forma ninguém tem dúvida que eles tinham esse controle de eh colocar o político e derrubar o político a hora que quisessem. Agora eles não têm mais. continuam batendo no Bolsonaro, achando que conquistaram, que chegam, mas só na bolhazinha deles que eles têm esse efeito. Na bolhazinha deles é verdade, ninguém se importa com Bolsonaro. Acharam super normal, não normal, nada de propaganda política. Só falaram do

Lula, elogiaram o Lula durante 50 minutos de desfile, não sei que lá. Enfim, eh, um absurdo isso daqui. Resta saber o que que o TSE vai fazer, né? Aqui, ó. Eh, ainda teve mais uns negócios aqui engraçados aqui, ó. os

desfiles com as aqui, ó, a a as fantasias todas ligadas ao PT. Eh, eh, também fazendo troça do Trump, né? Fizeram troça do Trump também nessa nessa parada. Aqui, ó, tem o o se você lê o eh o roteiro, né, aqui, ó, eh, no choro da de Luís, a luz de Guaranhuns, ou seja, o Lula crescendo, o destino retirante te levei, Luís Inácio, luta sindical, a liderança mundial e a cadeia. Cadê a cadeia? Isso aqui a cadeia ficou

faltando, né? Ah, cadê o petrolão, mensalão? Cadê essa parte aqui? Não, não apareceu, né? E assim que se afirma a soberania, não sei que lá, foi o último setor aqui do desfile. Ou seja, só

falando sobre o Lula, só a propaganda mesmo do Lula, né? Veja, eh, além desse absurdo no Carnaval do Rio, teve também no carnaval de Salvador, tá? Salvador também teve um desfile com o Lula, o pessoal elogiando o Lula e coisa e tal. Por esse pessoal eles querem a a parte cultural do Brasil, né? Esses artistas acham, tão na bolhazinha deles, acham que tem que tem que ajudar o Lula porque sabem que o Lula tem muito pouca chance, tem que ajudar o Lula de qualquer jeito.

Tão fazendo essas coisas para tentar ajudar o Lula. Então, é, botando mais e eh mais o cara no buraco, né? E o pior que ele acabou muito vaiado lá em Salvador também, né? Chamado de ladrão e coisa e tal, o que lógico que iria acontecer, né? Aqui, ó. Ah, outra coisa,

havia uma crítica que algumas pessoas da esquerda fizeram, não porque já apareceram vários presidentes, várias homenagens a vários presidentes, o pessoal fez a pesquisa e não, olha só, carnaval já mostrou presidentes, mas só Lula virou e enredo durante o mandato. E coisa positiva, os outros todos eram crítica. Fizeram aqui uma tabelinha de todos os os candidatos políticos que foram eh eh retratados em desfile, né? E aí você tem coisas como, por exemplo, Justelino Cubicheque e Getúlio Vargas que foram elogiados, mas depois que já estavam mortos, nem eram vivos mais e coisa e tal. Então você pode dizer que foi uma coisa histórica, né? Você teve o

caso do Alkim e do Serra, que teve, a gente já falou sobre isso também láem na na eh no desfile de São Paulo, que teve um carro alegórico no finalzinho fazendo propaganda deles e coisas e tal. foram muito criticados por isso. Inclusive agora o ã aqui, ó, o Bolsonaro só foi criticado. O Marcelo Crivela também só foi criticado em escola de samba. Michel Temer e Marcelo Crivela criticados também. A Marielle Franco foi elogiada,

né? A Mariele Franco foi elogiada. Ã, o Dilma Russet foi elogiada. O Leonel Brizola foi elogiado. O, ou seja, e o padrão é muito claro. A esquerda pode

ser elogiada, à direita não pode, né? Ou seja, tem para quem tem alguma dúvida, quem que esse pessoal de escola de samba defende, é isso daí, né? Aqui, ó. Eh, casca de banana é o que o Merval Pereira tá colocando aqui. O Merval Pereira vê que o que o esse esse desfile não agrega nada pro Lula em termos de propaganda, embora seja uma propaganda enorme, não vai agregar nada para ele, mas virou um ponto mesmo que pode gerar eh inelegibilidade dele, né? Lula deveria

ter se recusado, ter recusado a homenagem da acadêmico de Niterói, mas ao contrário procurou se aproveitar dela. Apareceu com os carnavalescos, escolheu o ator que interpretar ele. Olha só que coisa, né? Eh, eh, aqui, ó, o ex-presidente Jair Bolsonaro tornou-se inelegível devido ao abuso de poder político identificado na reunião com embajadores em que atacou as urnas eletrônicas e também com desfile do 7 de setembro em que o TSE disse que ele teria abusado do poder político econômico, né? Eh, como dificilmente o TSE caça a vitória de um candidato, ainda mais a presidente da República, a questão será resolvida antes da eleição de outubro, podendo se transformar num obstáculo a candidatura do Lula à reeleição.

O TSS era presidido na eleição pelo ministro do TSE, do do STF, Nunes Marques, né, que votou contra a punição a Bolsonaro, considerando que a reunião não teve capacidade de influir no resultado da eleição. Esse é o ponto. Não tinha reunião com embaixadores. como que isso ia influir no resultado das eleições, né? Mas a visão do pessoal é que tinha que condenar Bolsonaro de qualquer de qualquer jeito e estão tentando fazer o mesmo dois dois lados na justiça aqui com o Lula. Eh, só que o

Nunes Marques pode agora muito facilmente virar e falar: "Olha só, eu achava que não não tinha problema, mas agora que a maioria do STF definiu que com o Bolsonaro que ele se tornou inelegível, então tem que se tornar tornar o Lula inelegível também, né? A pena para campanha fora de época pode variar de uma simples multa até a inelegibilidade. Certamente dependerá do momento político. Não é bom pro Lula a imagem de arrogância, além de haver o risco adicional de manifestação antipetista pelo Sambódromo. Não deu para ouvir vai pelo menos onde eu vi aqui no desfile, mas tenho em mente que o Eduardo Pais e Aliesa combinaram uma estratégia para abafar as vaias a Lula na Sapocaí. Ah, entendi, né? precisou

usar estratégia para fazer isso. Pode ter certeza que se você assistir o desfile pela Rede Globo, não vai ter vaia mesmo. Eles vão dar um jeito de evitar as vaias, mas que deve ter tido, deve ter tido, porque tem muito bolsonarista no Rio de Janeiro. Não sei se eles vão a desfile de escola de samba, mas que tem a ponto aqui. Tá o Merval falando a mesma coisa que ele falou na coluna dele aqui que e pô foi super rigoroso com Bolsonaro. E agora

que que vai fazer com o Lula? Vai ser tão rigoroso quanto o Lula também? Como é que vai ser essa situação, né? E outra coisa importante, é, é algumas pessoas que trouxeram a informação aqui, ó, que eh talvez seja de propósito. O Lula sabe que vai perder essa eleição, então ele quer usar essa história de que se tornou inelegível e coisa e tal e não não participou da eleição. Talvez seja essa

a história, né? Eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer com a palavra o TSE. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.