---
video_title: "EUROPA decide ENCARECER CELULARES exigindo BATERIAS SUBSTITUÍVEIS pelo USUÁRIO, SEM nenhuma VANTAGEM"
video_id: -1gBrvl53PI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1gBrvl53PI
video_date: 2026-04-27T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://olhardigital.com.br/2026/04/22/curiosidades/a-europa-obriga-a-troca-de-celulares-a-partir-de-2027-baterias-substituiveis-e-mais-facil-de-reparar/
  https://x.com/noticiatrabajo/status/2045812557898731531
  https://www.youtube.com/watch?v=3LFrIHmBoBI
  https://www.youtube.com/watch?v=Twubzz4Ykgw
  https://pplware.sapo.pt/informacao/a-partir-desta-data-as-baterias-dos-smartphones-mudam-na-europa-descubra-porque/
  https://x.com/nexta_tv/status/2046949276773736868
  https://x.com/anishmoonka/status/2046432235167875233
  https://x.com/aakashgupta/status/2046098292472422785
  https://www.economist.com/europe/2026/04/22/how-europe-regulated-itself-into-american-vassalage
  https://x.com/AdamThierer/status/2047493972386320651
---
E lá vai a Europa prejudicar a vida dos europeus e de quebra prejudicar a vida de um monte de gente no mundo através de mais medidas que o político acha que é bom, embora o mercado ache ruim. Eh, a Europa quer obrigar todos os celulares a permitir baterias substituíveis e fácil de reparação a partir de 2027. Então, o hoje em dia, a maior parte dos celulares, na verdade, você não consegue mais trocar a bateria deles você mesmo. Você tem que levar numa loja. na loja eles conseguem trocar a bateria para você, mas você mesmo trocar a bateria do celular, isso acontecia nos primeiros modelos de celular, hoje em dia não acontece mais. E por que que não

acontece mais essa troca de bateria? Porque a maior parte dos celulares percebeu que há uma uma tendência muito grande dos usuários de deixar o celular cair na privada ou molhar na pia ou cair no banho e não sei que lá e molhar o celular e perder o celular por água. Então, os fabricantes de celular optaram por tentar vedar ao máximo. Não chega a ser propriamente uma uma capacidade de submersão do celular. Se você botar o celular debaixo d'água, ele ainda e eh vai se ferrar, né? Alguns, tá? O iPhone

não. O iPhone aguenta até uma determinada profundidade, né? Mas a o as empresas de celular todas focaram nisso, né? Só que para você ter isso, você não pode ter uma maneira fácil de trocar o celular, trocar bateria, porque a bateria fica dentro do celular. Se você tiver uma capinha fácil de tirar, o usuário vai ferrar a coisa, né? Mas aí

para o o cara lá da União Europeia, não que tem que ter bateria trocar, porque é é questão de obsolescência programada, o pessoal quer fazer você comprar outro celular, que é absurdo, capitalismo é absurdo. E eu já falei para vocês, toda 100% decisões tomadas por governo são decisões idiotas. Por quê? Porque se fosse uma boa prática de mercado, se realmente as pessoas quisessem um celular com bateria trocável, a a indústria não tinha ido para esse sentido. Tinha ficado no celular antigo que tinha bateria que trocava o tempo todo. É que o público prefere um celular

que tem alguma resistência à água, porque o número de acidentes que acontece com celular e água acaba sendo muito grande, é do que a bateria trocável, né? Ah, mas tem gente que reclama, que queria, não sei que lá. É, mas é uma minoria. Sabe por que que eu sei que é uma minoria? Porque se fosse de verdade ia ter alguém para ganhar o mercado, pô, vou fazer um celular aqui com uma com uma uma bateria que é trocável, vou ganhar um mercado de todo mundo, vai todo mundo comprar o meu celular, não vai comprar mais iPhone. Só

que isso não acontece. Por que que isso não acontece? Porque a porcaria, as pessoas de fato não se importam tanto assim com a obsolescência programada. Eu já falei isso. Tem esse vídeo meu aqui que eu falo sobre obsolescência programada lá lá atrás, né? E que mostra

muito claramente as pesquisas que o pessoal faz nas empresas. As pessoas não se importam, mas você troca de celular no máximo, você fica dois, tr anos com celular e troca ele de qualquer forma. Para que que você vai querer um celular que dure 12 anos? Se você daqui a se daqui a 3 anos já tá totalmente ultrapassado, nem os aplicativos funcionam direito mais, você já tem um monte de novidade, um monte de coisa nova, de sensor novo, de de novidade no celular, não adianta. Com a com a velocidade da tecnologia é uma besteira você querer agir como havia no passado, né? A mesma coisa vale para máquina de

lavar e carro e outras coisas. O pessoal fala: "Não, porque meu avô tinha uma máquina de lavar que fica centenária na casa dele, funcionava, não sei que lá". É, pois é, mas ela não tem nada das modernas, né? E hoje em dia ninguém compraria uma máquina com com as características de máquina de 100 anos atrás. Não tem nem lógica, né? Eh, eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Na minha sala tem um ralo, Jacinto imposto aqui no Rego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O pessoal adora esse tema de obsolescência programada, não? Por um

absurdo, as grandes empresas elas fazem de propósito. Aí tem a questão da lâmpada, né? Não porque as lâmpadas poderiam durar 100 anos e não sei que lá e poderiam, tá? O pessoal tem capacidade de fazer lâmpada que dura 100 anos, que não precisa trocar a lâmpada durante 100 anos e não sei que lá. Mas na prática, pelas pesquisas de mercado, que eles vem o seguinte, os consumidores não se importam tanto assim com isso. E no

final das contas eles continuam fazendo esse tipo de coisa. Já já teve empresa que lançou lâmpada com duração muito maior que a que a o normal da concorrência. E sabe o que que acontece? O pessoal não compra essa lâmpada porque ela é mais cara, né? É óbvio a coisa para você ter uma lâmpada que dura mais tempo, ela é mais cara. Ela tem que ser

um cristal. É específico, tem que botar mais tóreo no cristal. Tem uma parada lá que eles botam lá no negócio para você evitar, é, para ela durar mais tempo, né? Fica mais caro. Um pouquinho mais caro. Não é nem muito mais caro não, mas

as pessoas não pagam. Elas preferem comprar lampadazinha baratinha. O mercado é quem sabe o que tá certo. O político, ele dá a patada dele, a pataquada dele lá para dizer, ele sempre está errado. Porque se ele tiver que tomar uma decisão eh diferente do mercado, é porque ele tá errado, o mercado tá certo. O mercado tem esse

interesse. As empresas querem conquistar novos clientes. Se houvesse uma demanda por lâmpadas que duram não sei quantos anos, mas são mais caras, já teria gente. Aliás, isso aqui é é a marca que eles que que eu falo nesse vídeo aqui, a marca de lâmpada que dura 10 anos e e daí você não vê vendendo em lugar nenhum porque não é interesse das pessoas, as pessoas não querem de verdade esse tipo de coisa, né? E a mesma coisa com celular de bateria, né? Aí eh eh bateria

substituível é é o tipo da coisa que existiu no passado, é verdade, né? Mas acaba que a a tecnologia muda tão rápido. Você tem tantos modelos novos de celular que ninguém troca a bateria. eu, pelo menos, eu não troco a bateria há muito tempo. E e você acaba trocando o celular a cada dois anos. É muito mais

prático no final das contas. Essa é a minha estratégia. Tem gente que fica um pouco mais de tempo, tem gente que fica menos, tem gente que troca de celular todo ano, mas a verdade é que eh eh sempre tem novidades, sempre tem coisas positivas, né? É uma ilusão achar que é isso não é pesado pelas empresas. Se fosse uma coisa que o consumidor realmente quisesse um celular que dura 20 anos, já imaginou você tá até hoje com o seu Nokia 331? Em tese funciona.

Você pode ter o Nokia 3310. Ninguém ninguém usa mais, pô. Não faz nem nem Olha só, nem a a rede celular funciona mais, porque era na época era amps, né? Eh, já mudou completamente até a tecnologia de rede celular e coisa tal. A tecnologia tá mudando o tempo todo, não tem esse negócio. O celular não vai

durar muito tempo de qualquer forma. Então, para que essa preocupação, né? E aí, o que sabe que vai acontecer? A mesma coisa que aconteceu com a USBC, né? O pessoal coloca aqui, o pessoal fala assim: "Ai, aqui, ó, e a União Europeia vai requerer uma a venda de telefones e eh móveis apenas com a bateria substituível e baterias que durem muito em a partir de 2027. A a

regulação demanda que partes e manuais para 10 anos para tem que continuar para evitar a obsolescência planejada. Aí estamos defendendo o consumidor, não estão. Vocês estão fazendo merda, estão encarecendo o produto à toa. Se o consumidor quisesse isso, ele dava preferência celulares que dourassem mais. O consumidor tá cagando para isso.

O consumidor não aceita pagar um centavo a mais por isso. Sabe o que vocês estão forçando? Estão forçando o consumidor a pagar mais caro num celular que ele não quer. Governo, todas decisões do governo são decisões idiotas que não se justificam. Porque se se fosse uma decisão boa, uma decisão que atende o anseio da população, eh eh alguém da iniciativa privada faria aquela aquela decisão. Se o governo foi

lá e fez, é porque é errado 100% das vezes, né? E ã aí tá falando aqui a explicação das datas, das baterias que vão mudar na Europa e coisa e tal e vai exigir que você abra o celular e possa trocar e não sei o quê. Ou seja, que que vai acontecer com isso? Os celulares que trocar, que trocam bateria vão passar a ficar menos capazes, menos resistentes à água. que é uma coisa que acaba impactando muito mais o consumidor final do que bateria do celular no final das contas, porque a bateria, bem ou mal, dura uns dois anos bem, e dois anos você ainda não trocou o celular, não precisa trocar, ou seja, e depois de dois anos vai ter que trocar o celular de qualquer forma. Então não faz tanta diferença

assim ao passo que você tem um acidente de deixar o seu celular cair na na pia ou na na banheira ou na na privada, sei lá, isso acontece com muito mais frequência no final das contas e você perde o celular. Não tem dúvida. Se você tiver uma tampinha que abre, vai ter um acho um risco maior da água estragar o seu celular, né? Ou seja, mais uma vez, políticos fazendo merda, né? Mas aí tem o pessoal que vai defender a União Europeia, né? Ah, o seu iPhone tem

USBC porque a Europa passou uma lei. A Europa que foi a responsável por botar USBC no no iPhone. Não, isso é mentira. O iPhone já estava, a Apple já estava querendo mudar para pro pro USBC. No máximo, a Europa forçou que essa mudança acontecesse mais rápido, mas o iPhone já tinha eh eh já estava planejando para mudar pro USBC de qualquer forma, simplesmente porque é demanda do mercado. O mercado realmente queria o

plug universal. Mas mesmo isso daqui, mesmo essas duas coisas que eu falei para vocês aqui, se o mercado quer, as marcas já vão para aquele sentido de qualquer forma, não precisa de regulamentação. Por outro lado, a regulamentação só atrasa, só vai dar coisa negativa. Sabe como é que a Apple tá fazendo com esse negócio do celular? Ela entrou num negócio de eh permitir 1000 ciclos de recarga. Então o que ela

fez é o seguinte, o na regulamentação da União Europeia, a Apple no artigo 11 dessa regulamentação tem uma exceção. Você não precisa trocar a bateria se a bateria só perder 80% da carga em 1000 ciclos e ainda tiver uma capacidade de de e de carga de água até 15 m, né? Resistência água até 15 m. E daí é isso que a Apple tá fazendo. Ela tá fazendo um iPhone com resistência até 15 m e com 1000 ciclos de carga para eh eh escapar dessa regulamentação da Europa. Por quê?

Porque o iPhone tá correto. A resistência à água é muito mais importante do que um negócio de telefone. Só que a resistência da água já existe no iPhone hoje, tá? Já é resistente à água hoje. Assim, não é resistente você mergulhar. Você vai

mergulhar com iPhone, mas e até pouca coisa, molhar ele, não tem problema, né? E eh e aí tá esse negócio todo aqui, o pessoal criando essa coisa toda, sendo que as coisas que são boas pro consumidor, as empresas já vão buscar, elas querem, elas querem mercado, elas querem vender mais, elas já vão buscar isso naturalmente. Se precisa ver um idiota político botando, cagando regra para alguma coisa, 100% de chance da regra ser uma merda, da regra ser inútil, né? Ou seja, no máximo ele tá chovendo no molhado, na melhor das hipóteses, o político tá chovendo no molhado, como foi o caso da da do SBC aqui. E aí fica até uma questão, se essa coisa de padronização de de carregador é tão importante, por que que não padroniza não patroniza tomada, né?

Porque você sabe, na Europa tem 200 milhões de tipos de tomada, cada país é uma tomada de um jeito. Todo mundo anda com adaptador de carregador lá, que é uma merda, é um risco de segurança. Mas isso eles não mexem. Sabe por que que eles não mexem nisso? Porque isso daí o mercado não está indo pro mesmo sentido.

Então eles não querem mexer. Eles mexeram no SBC porque eles sabiam que a época já tava indo nesse lado e eles queriam eh ganhar o a poder dizer que eles regulamentaram essa coisa, né? Agora tudo isso daqui pode parecer uma besteira, né? Ah, não, Peter, mas eu prefiro, prefiro o celular que troca bateria mesmo, não sei que lá. Ah, é besteira, eu não gosto de obsolência programada, não sei que lá. Mas o

problema é o que que isso implica no final das contas. É o que eu falo para vocês. Eles colocam, como eu falei, né, a decisão do governo na na melhor das hipóteses é zero a zero. Já ia eles fazem uma coisa que a a as empresas já iriam fazer, mas na prática, mesmo quando dá zero a zero, prejudica o consumidor. É o que o pessoal coloca aqui, ó. Como a Europa se regulou até

uma vassalagem americana, tá? como a Europa se regulou como em uma vassalagem americana, ou seja, como é que a Europa eh fez tanta merda em termos de regulamentação que se tornou escravo dos Estados Unidos. Isso não é de agora, já vem de um tempo, tá? Desde o final da Segunda Grande Guerra Mundial, eh da Segunda Grande Guerra, eh a Europa tem eh eh eh aumentado regulamentações, tem esse estado burocrático, essa coisa que nós sabemos o que é melhor para a população, então vamos botar regulamentação. E aí o que que acontece?

Toda a regulamentação aumenta o custo de produção. Enquanto isso, nos Estados Unidos, a ideia é, meu amigo, faz o produto que você quiser. Se for um produto merda, as pessoas não vão comprar. Se for um produto bom, as pessoas vão comprar. Qual que é o resultado final disso? Hoje a Europa é

100% dependente dos Estados Unidos. Eles perguntam aqui, ah, por que que não existe um Google na Europa? Ah, Europa tem dinheiro para caramba. poderia criar uma gigante de de eh de informática com isso. A Google cresceu nos Estados Unidos exatamente devido a baixa regulamentação. Quanto menos

regulamentação você tem, mais você faz a inovação. E a inovação, meu amigo, é o que leva o mundo. A gente tá vivendo numa era tecnológica. Quanto mais inovação, mais você cresce. Os Estados Unidos continuam ganhando por isso. Ou

seja, essa besteirinha que a única pessoa que ganha com isso é a [ __ ] do político que pode me dizer: "Ai, eu botei o iPhone, o iPhone com USBC, eu fiz a tampinha de garrafa que não solta e não sei que lá". Mas idiotice que não tem lógica nenhuma, só que enganha o político para poder dizer pra população, para enganar os otário, "Vota em mim, porque eu gosto de inventar moda aqui, né? Eu vou bater nas grandes empresas e não sei que lá". No final das contas, eh, o que eles explicam aqui, ó. Isso aqui bate nas empresas americanas? Até

bate, até até prejudica as empresas americanas, mas prejudica muito mais as europeias, porque a regulamentação na Europa é muito mais rígida. Então os americanos conseguem fugir disso, né? Para pensar. A a Apple até pode, se ela quiser, não vender o iPhone na Europa. A Europa é 7% do mercado do iPhone. É um

mercado grande, é um mercado grande, mas se vocês quiserem, eles não vendem, né? Deixa para lá, né? Agora, o problema é esse. O pessoal que está na Europa necessariamente tem que estar regulado, mas no caso da Europa nem é o pior caso, porque a Europa já é um país rico, é um continente rico, na verdade, né? Os países da Europa são países ricos, né?

Pior ainda é o caso do Brasil que o pessoal tem essa mesma tara de regulamentar. Não temos que regulamentar inteligência artificial e isso e aquilo e aquilo outro e não sei mais o que, não sei mais o quê, porque no final das contas a gente é um país pobre e estamos matando a chance que a gente teria de ter inovação e coisa e tal. ao proibir esse monte de coisa, ao criar regulamentação, lembra? A regulamentação na Europa prejudica as empresas americanas. Eles estão fazendo um monte de coisa. Não que censura que o X é

isso, que o X é aquilo, que a Google não pode, que o Facebook não pode. Isso prejudica as empresas americanas, prejudica, prejudica muito mais as europeias. Chega a ser patético. É assim que a Europa tá se amarrando, se tornando escrava dos Estados Unidos. É o que eu falo de uma uma bateria bateria de porta USBC para porta USBC. É assim

que a Europa se joga no lixo e se e se torna dependente dos Estados Unidos. Ah, o SBC foi bom? Nem nem sei, tá? Porque a verdade é o seguinte, era uma coisa que não fazia tanta diferença. E sabe o que aconteceu agora? Agora com o negócio de

de eh USBC, se surgir um uma nova porta melhor ainda que o SBC, não pode ser usada, né? Na União Europeia USBC obrigatório. Então você não, se você inventar uma um carregador diferente, uma uma porta de carregamento melhor que o USBC, tá proibido. Entenderam o problema? Regulamentação inibe a inovação. Você tem que desregulamentar,

deixa, deixa as pessoas fazerem. Ah, mas vai ter vários carregadores. Mas você convive com isso, cara. Isso é uma merda. Ninguém faz ninguém, ninguém tava tão preocupado com isso no final das contas, né? Então essa é a situação no

final das contas. Regulamentação só atrapalha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.