---
video_title: "LULA aumenta \\"PACOTE de BONDADES\\": VAI SAIR CARA essa TENTATIVA de REELEIÇÃO de LULA"
video_id: s6BSg3tcWD8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s6BSg3tcWD8
video_date: 2026-05-14T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/bondades-do-governo-lula-ja-somam-r-144-bilhoes-em-ano-eleitoral.shtml
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/05/14/nova-rodada-de-bondades-de-governo-lula-preve-ate-r-30-bi-para-motorista-de-taxi-e-aplicativo.ghtml
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/05/13/governo-anuncia-subsidio-para-gasolina-e-diesel-para-conter-alta-provocada-pela-guerra.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/por-que-as-bondades-de-mais-de-r-100-bilhoes-nao-recuperam-a-popularidade-de-lula/
---
Vou falar um negócio para vocês, hein. Essa tentativa do Lula de se reeleger esse ano vai sair caro pro Brasil, meu amigo. Pode se preparando aí para acordar mais cedo, para trabalhar mais um pouquinho, porque você vai ter que pagar essa conta aqui, tá? R4 bilhões deais em ano eleitoral. É o tamanho que tá por enquanto, o pacote de bondades que o Lula tá querendo fazer esse ano para tentar se reeleger. Um monte de

programa eleitoreiro, né? tá? Que vai dar eh carros para os aplicativos, para motorista de aplicativo e não sei que lá e motorista de táxi e o desenrola e não sei que lá e vai baixar o preço da gasolina na porrada. Um monte de medidas eleitoreiras que quando você vai ver o que que é mesmo, dá a impressão de que ele vai ajudar essas pessoas, né? Não, ele vai ajudar banco. Por exemplo, carro

de aplicativo, você que trabalha como motorista de aplicativo, vai poder trocar de carro com juros subsidiados, né? Ou seja, [risadas] vai ajudar muito mais o banco do que o o cara que tem carro de aplicativo, que quer comprar o carro de aplicativo. Vai ficar um pouquinho mais barato o carro do aplicativo. O banco vai poder fazer mais empréstimo. É o que eu falo, cara.

O o governo do Lula é o governo dos banqueiros, cara. Não é não é à toa que esse pessoal rico, os Moira Sales, os herdeiros do Itaú, os herdeiros do Bradesco, esse pessoal todo de banco ama o Lula, que é todo mundo esquerdista roxo. Ninguém ajuda mais os bancos no Brasil do que o Lula, cara. Só programa para ajudar o banco, cara. E o pior é que não vai adiantar nada, tá? Vai

gastar essa grana toda e não vai conseguir ajudar aqui, ó. Por que as bondades de Lula de mais de R$ 100 bilhões deais não repercutem na não recuperam a popularidade do Lula? Pois é, porque o povo já percebeu o problema, né? Eh, não tá mais sensível a isso. Houve uma época que o pessoal acreditava que governos resolviam problemas, né?

Ai, o Lula vai ajudar a questão aqui dos carros de aplicativo e coisa e tal. Ai, a gasolina, o Lula vai ajudar, coisa não vai, não vai ajudar nada, que vai ser mais caro. O que vai acontecer aqui é que você que não usa carro vai ter que pagar mais caro nos impostos para poder ajudar quem usa carro, né? Ou seja, a pessoa pobre que anda de bicicleta, que anda a pé, vai tá pagando mais imposto para ajudar o pessoal que anda de carro para ter gasolina baratinha. Ó que lindo isso, o programa do Lula, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por bom dia, boa tarde, boa noite, agricultor home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Bom, que o Lula ia quebrar a

economia do Brasil esse ano tentando se reeleger, era previsível. Eu avisei isso para vocês, falei lá atrás, né? Quando o Lula, quando o pessoal fez o L e elegeu o Lula, eu falei: "Ó, o Brasil vai quebrar. Se for só quebrar, para mim, tá bom. Eu ainda ainda fico mais preocupado de outras coisas do Lula tentar um golpe ou tentar botar a guarda bolivariana dele. Felizmente chegamos em 2026 e

essas coisas ainda ainda não aconteceram muito embora o avanço do Lula e do Alexandre de Moraes sobre as liberdades de contra liberdade de expressão, contra as redes sociais seja muito preocupantes, né? Mas a verdade é a seguinte, eh eh o o essas esses arroubos socialistas do Lula não foram muito longe. Encontraram um Congresso que impôs eh derrotas ao Lula, não chegaram muito longe disso aí, infelizmente. Agora quebrar o Brasil, o Lula vai quebrar o Brasil. Isso não tinha o que dizer. E esse ano vai ser pior de todos,

porque o Lula quer se reeleger a qualquer custo, sabe que tá mal de popularidade, vai querer redobrar a aposta e dobrar a aposta e dobrar a aposta. Isso aqui é só o começo, tá? Então, olha só, pacote inclui a renegociação de dívidas, de novo, ajudando os bancos, né? Botijão de gás subsidiado, subsídio para Petrobras, reforço do Minha Casa Minha Vida, crédito para caminhoneiros. Tudo isso aqui ajudar banco, né? Tanto a Minha

Casa, Minha Vida é é programa de financiamento eh eh imobiliário, né? Para quem quer comprar a casa nova, né? E lembra eh eh o Minha Casa, Minha Vida? Antigamente você tinha um financiamento da Caixa que era pras pessoas de classe média e coisa e tal. Eles passaram a chamar isso de Minha Casa, Minha Vida também, até pro pessoal da classe média.

Então, por isso que cresceu tanto o o Minha Casa, Minha Vida, porque na verdade o programa que já existia antes de financiamento da da Caixa Econômica passou a se chamar Minha Casa, Minha Vida também, né? E e tem outras coisas também aqui, ó, são fazendo um monte de de vantagem. Olha só as medidas aqui, o gás do povo, né, que vai sair do orçamento da União com valores de R 5,3 bilhões deais para dar gás de graça pro povo. Esse é um é um é um um programa terrível. Como eu expliquei para vocês, antes o governo dava o valor na eh no cartão do Bolsa Família das Pessoas, as pessoas compravam o gás onde quisessem, era muito mais fácil. Agora o Lula

substituiu isso por você ter que ir na distribuidora para pegar o botijão. Meu amigo, na época da eleição, o que vai ter de compra de voto usando esse programa gás do povo? Pode se preparar, cara. Vai ser vai ser um absurdo. As distribuidoras vão virar e falar: "Não, não, não tem, não tem gás mais não. Mas

se você votar no Lula, eu dou um jeito de arrumar um botijão para você aqui". Que é a essência da do compra de votos no interior, né? No no interiorzão por aí, né? Aqui, ó, isenção de piso e cofins e de de guerra de de de gás eh diesel, né? R$ 30 bilhões deais. tá

falando que é guerra do Irã. Eu já falei para vocês, não é guerra do Irã, não. É o Lula mesmo fazendo merda, né? Isenção de ICMS, guerra do Irã também. Aqui, ó, plano Brasil soberano para apoio às empresas que foram taxadas pelo Trump.

15 bilhões. Crédito pra indústria 4.0. Qu tudo isso aqui crédito, tá? Aqui é crédito, crédito, crédito. Eh, saque

aniversário do FGTS, 7 bilhões. Eh, reforço do Minha Casa, Minha Vida e Reforma Casa Brasil, 20 bilhões. Uso da recência extraordinária com petróleo para subvencionar gasolina e etanol. Eh, é linha de crédito para máquinas agrícolas, segunda fase do Móvel Brasil, desenrola Brasil. Tudo isso daqui é empréstimo no final das contas. Tudo tem

a ver com com e com banco. Ou seja, os programas que o Lula diz que é para ajudar o povo, na verdade tá ajudando muito mais os banqueiros do que o povo. No final das contas, o povo vai até conseguir comprar as coisas, mas vai ficar, né, encalacrado no banco, né, vai ter que pagar mais caro pro banco, né? Aqui, ó, nova rodada de bondades do governo Lula prevê até 30 bilhões para motorista de táxi aplicativo. Ou seja, além desses 144 bilhões que estão aqui, o isso não, isso aqui foi o passado, tá?

Isso aqui já passou. Esse aqui é programas do lado passado que não fizeram efeito nenhum, né? Como o pessoal viu aqui, ó. Eh, por que que as bondades de mais de 100 bilhões do Lula não recuperaram a popularidade do Lula, né? O Lula achou que isso aí ia resolver tudo e coisa e tal, e a popularidade dele não deu em nada, né? Deu um pequeno

uma melhoria melhoriazinha ali, mas praticamente nada no final das contas, né? Por que isso? Porque justamente as pessoas começam a perceber que estado não resolve problema nenhum. parece que resolve o nome do programa, parece que resolve que ajuda, mas sempre cai no mesmo esquema, ajuda algumas pessoas e prejudica um monte de outras pessoas. E aí o pessoal começa a perceber que, [ __ ] é melhor se o governo não tivesse feito isso, entendeu? Deixa a sociedade

sozinha se ajustar e resolver os problemas sozinha, que é muito melhor do que o governo ficar tentando fazer a coisa ali e só piora a situação, né? E essas são e e esse sentimento que o pessoal tem eh o que o Lula promete de Bolsa Família, não sei que lá, não sei que lá, ajuda algumas pessoas, não tenha dúvida, algumas pessoas ajudam ao custo de piorar para todo mundo. No que você ajuda as pessoas com bolsa família, você cria inflação, você cria dinheiro, né? E isso as pessoas acabam pagando, né? É aquilo que eu sempre falo para vocês, é impossível um governo distribuir renda.

Governos, por definição, são uma máquina de concentrar a renda, né? Eh, eh, o imposto é concentração de renda, ele tira dinheiro de todo mundo, até a pessoa mais pobre do Brasil, quando o mendingo lá que tá sentado na rua, que não tem nada, aí ganha uma esmolinha, vai comprar pinga no boutiquinho ali, comprar a pinga dele todo dia ali, aquela pinga tá com imposto, né? Tem imposto de consumo, o mendingo tá pagando o imposto de consumo naquela pinga. Então, é um é um mecanismo tão formidável de concentração de renda. Esse dinheiro vai todo pro governo, que é matematicamente impossível o governo distribuir essa renda de novo. Ou seja,

sempre acaba concentrando renda. Por mais que tenha bolsa família, que tem não sei que lá, não sei que lá, eles acham que isso tá distribuindo renda. Não está. A concentração feita pelos impostos é tão grande que tudo que o governo faz depois disso é incapaz de distribuir renda. Ao contrário, concentra mais ainda, né? Então, eh eh

eh esse é o sentido e essas essas políticas do governo Lula de achar que o governo vai resolver problemas acaba indo no mesmo sentido. Por quê? Porque ajuda algumas pessoas, mas prejudica todo o resto, porque tem que sugar esse dinheiro, ou via imposto, ou via inflação, ou via taxa de juros alta. Uma dessas três coisas vai acontecer, né? Eh, esse dinheiro tem que vir de algum lugar. Se o governo aumenta os impostos

para arrecadar, para pagar essas coisas, ele tá tirando via imposto do resto do pessoal. Se o governo não aumenta os impostos, imprime dinheiro para arrecadar esse negócio, ele tá criando inflação. E se o governo aumenta a taxa de juros para tentar conter a inflação, como tá fazendo agora, a gente tá com uma inflação crescente, mas controlada, porque a taxa de juros tá altíssima. A taxa de juros também é uma maneira, também é um imposto que é cobrado das pessoas, de certa forma tudo fica mais caro por conta da taxa de juros muito altas. Eh, eh, ou seja, de um jeito ou de outro, o governo tá tirando esse dinheiro da população, tá, tá eh eh concentrando essa renda e por mais que ele tente depois eh distribuir, né, ajudar um grupo ou outro, ele tá sempre concentrando. Então, na média ele piora

a situação sempre, né? E as pessoas começam a perceber isso. Na média tá todo mundo pior. Quanto mais o governo arrecada mais para gastar mais, mais o governo perde, mais o mais a população perde nessa história toda. Mas a renda é concentrada em pessoas próximas do governo, né? Aí essa esse pacote de

bondades aqui de 144 bilhões já deu errado, já já não resolveu, né? Aí o começou um novo pacote agora. O novo pacote que ele anunciou agora que prevê 30 bilhões para motorista de táxi de aplicativo. Aqui, ó. O governo federal planeja a destinação de até 30 bilhões de recursos do Tesouro Nacional para o programa de crédito voltado à aquisição de carros para motoristas de aplicativo e taxistas apurou o valor. Olha só, eu

vejo uma coisa positiva nessa história. O governo Lula finalmente se convenceu que a saída para ele ganhar a preferência dos eh dos motoboys e dos trabalhadores de aplicativos e coisa e tal, não é regulamentar o trabalho de aplicativo. Eu falo isso para vocês, né? O o Lula queria até pouco tempo atrás estava o Bolos falando que não, que o motorista de aplicativo é um escravo e que temos que regulamentar para ele ter os direitos e não sei que lá. E ninguém quer essa [ __ ] porque até o motorista aplicativo percebe que é uma roubada.

Ah, mas tem que ter uma corrida mínima de não sei quanto, vai ter menos corrida. Vai ter corrida mínima de tanto, mas vai ter menos corrida. No final das contas você vai ganhar menos dinheiro. Não adianta. Esse negócio é uma idiotícia achar que o governo vai resolver problema, governo não resolve nenhum problema. E aí, pelo menos aqui

ele tá dizendo: "Ah, não, porque eu vou ajudar dando uma diminuindo a taxa de juros na hora de fazer financiamento de carro novo." Então, ou seja, na verdade, ele tá ajudando mais os bancos do que as pessoas, né? E de novo cai naquele problema que eu falo para vocês. Esse dinheiro que o governo Lula tá usando para baixar os juros nisso daqui vai ter que sair de algum lugar inevitavelmente. Ou ele vai sair de mais impostos para as outras pessoas, ou ele vai sair de inflação, o governo imprimindo dinheiro e diminuindo o valor da moeda como um todo, ou ele vai sair de mais taxa de juros mais alta para as outras pessoas.

Então, de novo, na média vai est todo mundo pior depois desse programa aqui. E por mais que aí você pode dizer assim, mas o pessoal do aplicativo ganhou a BNS, então ele acha que tá bem. É, mas ele ganhou essa BNS, ele percebe que tá ruim porque ele nos outros programas, porque o cara trabalha no aplicativo, sei lá, ele não ganha Bolsa Família. Então ele ele lucrou pelo lado do programa do aplicativo, mas perdeu pelo lado do Bolsa Família, perdeu pelo lado do gás do povo, perdeu pelo lado não sei que lá. Ou seja, você perde muito mais do que ganha. Se você não tá no no

benefício ali, você tá perdendo e perdendo muito mais do que quem tá no benefício tá ganhando. Então você acaba tendo essa esse desequilíbrio, você piora a situação. É isso que por esse motivo que o pacote anterior de 144 bilhões não deu resultado e esse novo pacote não vai dar resultado também do mesmo jeito. As pessoas percebem que esse tipo de programa é uma enganação, né? Outra coisa caríssima é aqui, ó.

Subvenção do diesel de até 89 por litro de gasolina. Desculpa. Desculpa. Subvenção da gasolina. Litro de gasolina de R$ 89 para ponteira alta. Ah, que

lindo. Você que tem carro aí, que anda de carro para cima e para baixo, que gasta muito em gasolina, parabéns. Você vai ser beneficiado pelo Lula. Adivinha quem vai, de onde é que vai sair esse dinheiro? Vai sair do dinheiro. O

dinheiro vai sair de todo mundo. Vai sair de você que tem carro, vai sair de você que tem carro também, mas vai sair de quem não tem carro, quem anda de bicicleta, que anda a pé. Quem tá querendo juntar dinheiro para comprar um carro, vai ter que pagar mais imposto agora, porque o Lula quer beneficiar quem já tem carro com gasolina mais barata, né? E lembra que isso aqui é gasolina, tá? A gente não tá falando de diesel não, porque você pode dizer no diesel que, ah, Peter, mas o diesel é é usado nos caminhões. Então, assim, todo

mundo compra eh produtos, né? E os produtos andam nos caminhões e os caminhões gastam diesel. Então, mesmo que você não tenha um caminhão, você tá sendo beneficiado porque o produto tá chegando para você mais barato agora. É, mas isso aqui é gasolina e não tem caminhão a gasolina não, meu amigo. Ou seja, no final das contas isso aqui vai est beneficiando quem tem carro de passeio a gasolina, que no Brasil já é considerado rico, tá? Ter carro no

Brasil, talvez você se surpreenda com isso, mas ter carro no Brasil é coisa de rico. Pobre, pobre mesmo não tem carro não, meu amigo. Anda de buzão, anda bicicleta, anda a pé, gasta chinelo. E olha só, tem que economizar chinelo, que o chinelo tem que durar uns dois anos pelo menos, senão não dá, não dá certo, né? E essas pessoas vão estar pagando mais caro, ou em imposto, ou em inflação, ou em taxa de juros, para ajudar o playboyzinho que fica andando de carrinho do papai para cima e para baixo. Aí é o cara que não tem, não tem

carro, que tá se ferrando na vida, que tá correndo atrás ali tentar trabalhar, fazer alguma coisa, vai ter que trabalhar mais um pouco para bancar o playboy que quer ficar andando de gasolina com gasolina barata. Aí esse é o programa do Lula, meu amigo. E o Lula diz que é a favor dos pobres. Lula é a favor de banqueiro, meu amigo. Lula só ajuda banqueiro e rico. Então, ou seja,

mais uma vez o governo Lula falando, fazendo uma lambrecagem para tentar se safar dessa história. O que ele não percebe é que a população percebe que isso aqui é inútil. Isso ajuda algumas pessoas e prejudica todo mundo. Mas pior do que isso, prejudica mais o todo mundo do que ajuda aquelas pessoas que foram ajudadas. No final das contas, sempre que o governo resolve meter a mão, piora. É por isso que o Lula, isso aqui

vai ser de novo, vai fazer, vai quebrar o Brasil, vai deixar uma dívida enorme pro próximo presidente e não vai conseguir se reeleger. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.