---
video_title: "LULA NERVOSO PERDE o CONTROLE e DESPREZA a DEMOCRACIA: \\"DIREITA não VOLTA a GOVERNAR esse PAÍS\\""
video_id: z_e1dNYMlLg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_e1dNYMlLg
video_date: 2026-03-23T17:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/lula-cada-vez-mais-nervoso-faz-ministros-reclamarem-de-tratamento-grosseiro
  https://www.contrafatos.com.br/lula-perde-o-controle-eleva-tom-com-ministros-e-gera-queixas-no-proprio-governo/
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-confirma-candidatura-a-reeleicao-e-eleva-tom-contra-extrema-direita/
  https://claudiodantas.com.br/lula-extrema-direita-nao-volta-a-governar/
  https://x.com/joaofig/status/2035471084837814448
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/ocaso-da-democracia-dos-eua-sob-trump-e-ma-noticia-para-o-brasil.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/leonardo-coutinho/nao-e-piada-o-brasil-foi-promovido-no-ranking-das-democracias/
---
Olha só, o Lula parece que tá realmente muito nervoso aí com os últimos trackings que ele tem recebido, né? Como a gente falou no vídeo ontem, parece que a gente não tem acesso a pesquisas ainda, mas dentro dos institutos de pesquisa eles já fazem aqueles trackings que já acompanham a evolução dos candidatos, né, entre uma pesquisa e outra e tá indicando que o Lula tá com problemas. Isso tá começando a bater no emocional do Lula aqui, ó. O Lula cada vez mais nervoso, faz ministros reclamarem de tratamento grosseiro. O Lula tá começando a dar pernada para todo mundo lá. Lembra muito a Dilma. A

Dilma também no final do governo dela, quando ela tava perto do impeachment também começou a agredir o pessoal, tampar coisa nas pessoas, porque realmente é deve ser uma sensação muito ruim, né? Você começar a ver que tá perdido, que não tem como ganhar mais, né? Agora o que eu temo nessa história, eu já falei para vocês, né? Ao contrário da direita, que quando perde a eleição fica muito triste, reclama do resultado e coisa e tal, mas vai embora sem problemas. Eu não sei se o Lula vai fazer isso, não, tá? Eu falo para vocês,

a esquerda gosta de dizer que os outros são golpistas, que os outros são violentos, que os outros são os o ódio, que a direita é o ódio, nós somos o amor e não sei que lá. Na prática, a coisa é exatamente o contrário. Esse pessoal é perigoso. Há há riscos sim o Lula tentar tirar alguma coisa da cartola para se manter no poder esse ano. Eu espero que não dê certo. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Severino Observador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cláudio Humberto

traz pra gente a notícia aqui, que o Lula tá cada vez mais nervoso e faz ministros reclamarem de tratamento grosseiro. O Lula sempre foi um cara grosseiro, você sabe, pessoas fracas tipicamente tratam mal os auxiliares, tratam mal as pessoas que estão próximas, justamente por insegurança, né? Eh, eh, pessoa fraca, você pode achar que é uma pessoa mais bondosa. Não, não, não. Pessoas fortes são bondosas. Pessoas fracas tendem a ser

agressivas porque se sentem eh eh atingidas, se sentem ameaçadas pelo que tá em próximo a elas, né? Ministros e auxiliares próximos de Lula se queixam do nervosismo do petista agravado nas duas nas duas últimas semanas. O grupo relata reuniões tensas, descontroles, gritos de palavrões ouvidos fora do gabinete. A irritação piorou após as pesquisas apontadas apontar a subida de do adversário. Flávio Bolsonaro na eh Flávio Bolsonaro na última semana ficou apoplético com o desgaste gerado pelo preço do diesel apurado em tracking de pesquisa diário. Lula não entende o que

se passa e culpa os incompetentes que o cercam, né? É, a culpa é do Lula, né? Porque o Lula nunca teve capacidade para nada. A primeira falha do Lula é se cercar de incompetentes próximos dele. Ministros contam que até tentaram explicar que casos como aumento dos combustíveis são questões multissetoriais, incluindo estados em vão. O Lula culpa todo mundo, menos ele

próprio, né? Sem dividendos. Ele culpa a área de comunicação por não haver garantido os dividendos eleitorais que imaginava com com a suposta isenção do imposto de renda. Era só ter assistido OneC. Eu avisei lá atrás que ah, é bom, é positivo a isenção do imposto de renda. É, eu achei totalmente a favor.

Imposto é roubo, toda diminuição de imposto é positiva. Mesmo o fato de que o projeto do Lula aumentava o imposto para quem ganha mais dinheiro, eu falei para vocês, isso não é problema, porque rico não paga imposto, que vai tirar imposto do pobre, ponto final. Então é ótimo isso, excelente o projeto do Lula de exentar imposto de renda. Agora ia ter pouco efeito na prática, porque é só ia pegar o pessoal que ganha entre dois e cinco salários mínimos. é uma uma parte razoável, mas hoje em dia relativamente pouca gente trabalha CLT, então você vai pegar ali o pessoal que ganha entre 2 e 5 salários mínimo, que é CLT, não dá nem 20% da população isso.

Então o efeito e e de novo esse pessoal paga imposto, mas paga relativamente pouco, paga, sei lá, algumas poucas eh dezenas de de reais ou algumas poucas centenas de reais. Então, no final das contas, quando você faz a conta no ano todo, aquele dinheiro não é, ah, vou deixar de pagar, sei lá, R$ 37 de imposto. É, é bom. É bom, imposto é roubo, é bom que eu não pago esse imposto, mas não é como se fizesse uma diferença enorme, né? Enfim, é o que importa. Lula vê contaminação

eleitoral no caso do diesel e lembra que o desgaste pode vir de uma eventual greve dos caminhoneiros, né? O Bolos inventou uma história lá com sindicatos de caminhoneiros esquerdistas dizendo: "Não, que nós negociamos e não vai ter greve, coisa tal". A verdade que não haveria greve mesmo. Eu falei aqui, não, não vai ter greve de caminhoneiro, né? É muito pouco provável esse tipo de coisa.

Os caminhoneiros ameaçaram greve várias vezes, mas é muito difícil ter isso, até porque quando teve a greve dos caminhoneiros em 2018 com o Temer, né, foi a greve que eles conseguiram fazer mesmo, no final das contas os caminhoneiros perderam mais do que ganharam. Não conseguiram nenhuma, nenhum dos pleitos que eles queriam. E o que eles conseguiram foi piorar a situação toda. Mais empresas migraram para navegação de cabotagem, para trens e coisa e tal. Ou seja, é o que eu falo para vocês, esse negócio de greve, eu eu sou a favor. As pessoas têm o direito de

se manifestar, tem o direito de protestar, tem o direito de fazer esse tipo de coisa, mas resolve muito pouco, tá? A verdade é essa. Você achar que greve vai resolver algum problema, greve não resolve não. Greve piora a situação tipicamente, né? E o maior temor não é o fracasso do governo, mas da reeleição. O

Lula perde o prumo diante do risco de derrota para Flávio Bolsonaro. É exatamente, né? O pessoal aqui da da Conta Fratos traz também essa essa notícia. Reuniões marcadas por nervosismos. Integrantes do governo descrevem encontros recentes como desgastantes instáveis. De acordo com

esses relatos, Lula tem reagido com irritação a temas diferentes, frequentemente perdendo o controle durante as discussões internas. A situação teria se agravado após as pesquisas indicarem o avanço do Flávio Bolsonaro, que aumentou a pressão política sobre o presidente. Um dos principais fatores de irritação tem sido o impacto do preço do diesel. Dados de monitoramento diário. Tracking indica um desgaste político relacionado ao tema, o que teria provocado forte reação do presidente. Segundo auxiliares, Lula não

compreende completamente os fatores envolvidos e costuma atribuir o problema a falhas na sua equipe, chamando integrantes de incompetentes. É, tá mais uma coisa que falou o Cláudio Humberto ali, né? Eh, eh, o Lula é um um e um idiota, né? É, é um uma pessoa com problemas mentais, realmente, né? Então, ele não consegue entender o básico de economia. Não é, não é estranho que isso

aconteça. Os auxiliares do Lula, alguns até entendem de economia, mas eles partem do princípio que o povo brasileiro é burro, né? Então eles partem do princípio que eles acham que eles podem falar merda, que o povo vai acreditar. E eu não sei, né, o pessoal fez o L em 2022, né? Então realmente é uma coisa que depõe contra o povo brasileiro. Talvez eles tenham razão,

né? Mas o fato é que não tem muito como escapar. Eu fiz um vídeo mais cedo falando que o Trump disse que acabou a guerra no Irã e que o que deve acabar nos próximos dias. Eh, eh, tomara que sim, tá? Mas não ache que isso vai aliviar tão rápido a questão. O valor do

petróleo caiu um pouquinho, caiu 20% e coisa tal, a coisa pode melhorar, mas eu não sei se a coisa vai est tão tranquila assim, não, tá? E o impacto dessa coisa toda ainda tende a afetar muito o Lula, né? Comunicação vira alvo de críticas. Outro foco de insatisfação é a área de comunicação do governo. Lula teria cobrado resultados políticos mais expressivos na avaliação do presidente.

A iniciativa não gerou a iniciativa da isenção dos impostos de renda não gerou os dividendos eleitorais esperados, né? E o fato é o seguinte. Eh eh eh eh o Lula há muito tempo culpa a área de comunicação. Por que que ele culpa a área de comunicação? Como eu já expliquei para vocês, a esquerda tinha uma capacidade de comunicação muito grande na época que você tinha informação centralizada, porque a Globo, a a o o a esquerda acionava os principais canais de comunicação com a narrativa deles e a narrativa era imposta às pessoas e as pessoas acabavam acreditando naquele negócio. Então

assim, por que que o Lula vive reclamando da comunicação do governo? Porque antes eles conseguiam resultados muito melhores de comunicação do que conseguem hoje, tá? Só que a comunicação do governo é uma merda. É uma merda. Mas o problema não é a comunicação. O

problema do Lula agora é a questão da do da do fato, da realidade factual, dos argumentos antigos que a esquerda tem, que não conseguem mais oferecer respostas para os problemas do mundo moderno. Então o Lula fica culpando a comunicação quando, na verdade esse não é o problema. A comunicação é ruim, tá? Não tô dizendo que ela é boa, não, ela é ruim mesmo. Mas e eh o problema principal não é esse, né? Seguidamente o

Lula trocou lá, botou o Sidônio, tirou um monte de gente, botou um monte de gente, vive reclamando da comunicação, mas a verdade é que esse não é o principal problema e o Lula continua preocupado. A preocupação central, evidentemente, é a reeleição, né? Então assim, a gente tá vendo o Lula cada vez mais nervoso e o problema dessa história é isso daqui. Olha só, Lula confirma a candidatura à reeleição. Eh, ele teve num evento eh em que lançou a pré-candidatura do Hadad em São Paulo, né, a governo de São Paulo. E ele ele

falou que vai ser candidato e que a extrema direita não volta a governar. E aí você pode falar: "Não, isso é bravata dele, tá dizendo que vai ganhar e não sei que lá". E tá no direito dele falar essas bravas, né? Mas que eu lembro para vocês que existe uma diferença aí. A esquerda adora acusar os outros de golpismo, mas quem comete golpes na história da América Latina, se você for olhar, é a esquerda que cometeu os golpes todos, os mais recentes, inclusive.

No Peru, o Pedro Castilho de esquerda tentou dar um golpe lá, não conseguiu, felizmente. O cara foi preso, né? Aquilo foi uma tentativa de golpe real. O cara foi na televisão, falou, chamou as Forças Armadas para ocupar o Congresso, dissolver o Congresso e não sei que lá. Ninguém obedeceu ele, ele foi preso.

Isso é uma tentativa de golpe de verdade. Lá na Bolívia, o Luís Arce tentou dar um golpe também. O general foi lá, chegou lá no centro, falou que não sei que lá, botou os tanqu tudo na praça principal lá da Bolívia e no final das contas não foi, não deu em nada, não conseguiu, não deu o golpe, o general foi preso e e esse a esquerda adora chamar os outros de golpista, adora chamar os outros de violento, não sei que lá, mas a esquerda que faz essas coisas. Eh, e eu tenho alertado isso já há algum tempo. O Lula, ele vai, à medida que vai chegando perto da eleição, ele vai perceber que não vai ganhar. Sabe-se lá o que ele pode

inventar para se manter no poder. É arriscado. Esse ano a gente vai passar por um risco de ruptura democrática da esquerda. O Lula vai tentar um golpe e não é só ele, tá? Tá aqui, ó. E mais e

manchete aqui. Extrema direita não volta a governar esse país, né? A Globo News estão são militantes de extrema direita disfarçad. A Globo News tá sendo chamada de militantes de extrema direita. Já estão dizendo que a Globo tá atacando, né? Aqui, ó, o a Folha de São Paulo fala

sobre o ocaso da democracia dos Estados Unidos sobre o Trump, né? Não, porque o problema é que o Trump não é democrático, é autocrático. Lembra na cabeça desse pessoal? Democracia é quando a esquerda ganha, ditadura quando a direita ganha. Não tem nada a ver com quem é a forma como é a coisa, o nível de liberdade das pessoas, o quanto que o povo decidiu. Não, não interessa, né? A

esquerda caga para isso. Para eles só é democracia quando a esquerda ganha. E aí, como o Trump ganhou aqui nos Estados Unidos, o pessoal tá dizendo que não, que não é democracia mais, que é ditadura e não sei que lá. Só porque o Trump não é de esquerda, só por isso, né? Ah, ah, eu concordo com tudo que o Trump tá fazendo. Não, eu eu critico o

Trump para caramba aqui. Mas o Trump ganhou a eleição, meu amigo. Ele ganhou eleição aqui nos Estados Unidos. Tá fazendo as coisas que ele prometeu na campanha dele. Ah, o ataque aos imigrantes. Acho que ele tá fazendo

errado para caramba. Aliás, ele tem até voltado atrás em algumas coisas aqui por conta disso, né? Porque percebeu que está pegando mal para ele eleitoralmente, né? Eh, eh, a questão dele com a Ucrânia, eu sou totalmente crítico ao Trump nisso. Mas daí é dizer que o cara é autoritário, que é um ditador? Não, ele ganhou eleição, pô.

Ele ganhou a eleição, tá governando de acordo com o que ele pensa, de acordo com o que ele propôs na eleição. É a mesma coisa do Bolsonaro, né? Bolsonaro também. Você pode gostar do Bolsonaro, pode não gostar do Bolsonaro. Ele ganhou a eleição em 2018 e implementou ou tentou implementar as coisas que eh eh ele colocou na campanha dele, né?

Então isso aqui é um temor, porque veja, não apenas o Lula tem interesse em dar um golpe, mas a esquerda mundial tem interesse em fazer do Brasil um exemplo da luta contra o autoritarismo da direita do Trump, né? O Lula tem colocado isso. Ele fala isso não é para o só pro público interno. Ele tem essa expectativa que o público interno veja ele como um grande defensor, um grande lutador contra o Trump e coisa e tal. Mas mais do que isso, ele pretende angarear a força na esquerda internacional para manter o Brasil como um bastião da esquerda na América Latina para brigar contra o Trump, né? Aqui, ó.

Eh, não é piada. O Brasil foi promovido nos rankings da democracia. O Brasil que prendeu gente a 17 anos de cadeia porque a pessoa pichou uma estátua lá com não sei que lá que tem a Suprema Corte envolvido em casos de corrupção absurdos, que o governo claramente tá envolvido em caso de roubo de aposentado, um monte de escândalo de corrupção o tempo todo e um ranking e certamente da esquerda internacional disse que agora o Brasil está mais democrático e que os Estados Unidos estão menos democráticos. Tem que tomar cuidado. Há um risco real de golpe do Lula esse ano no Brasil. Esse desespero

do Lula, à medida que for chegando perto da eleição, ele for vendo que vai perder, sabe-se lá o que ele vai fazer. O pessoal das Forças Armadas tem que estar atento. Eu tenho certeza, as suas armadas brasileiras feriam correto. Não era para ter dado golpe nenhum em 2019, em 2022 mesmo, não. Ninguém queria golpe mesmo, não. Agora não pode ter golpe de

um lado, não pode ter golpe do outro também. Flávio vai ganhar essa eleição e Flávio tem que assumir a eleição, tem que assumir a presidência ano que vem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.