---
video_title: "UBISOFT LACROU e AGORA reclama da FALTA de LUCRO"
video_id: EroL3JsSrWQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EroL3JsSrWQ
video_date: 2026-05-24T13:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnbc.com/2026/05/21/ubisoft-fy-earnings-profit-loss-assassins-creed.html
  https://www.reddit.com/r/pcgaming/comments/1tk8i1b/ubisofts_full_fy26_financial_report_shows_a_sharp/
  https://www.google.com/search?q=ubisoft+stocks&oq=ubisoft+stocks&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/kabrutusdeid/status/2058247452776407337
  https://x.com/harukaawake/status/2057522310018412571 
  https://x.com/Pirat_Nation/status/2057434026953109569
  https://www.nytimes.com/2026/05/21/opinion/christopher-nolan-black-actors.html
  https://www.oscars.org/awards/representation-and-inclusion-standards
---
Tem dois duas notícias que saíram aí ao longo das últimas semanas que chamaram muita atenção, tá? Na indústria de games, a Ubisoft, que é uma das principais fabricantes de jogos, né? Tem, por exemplo, o Assassin's Creed, né, que é um jogo muito conhecido, muito bacana e coisa e tal. Eh, ela reportou perdas muito grandes nos últimos jogos, que não conseguiu vender grande quantidade e prevê piora daqui paraa frente. Com isso, as ações da Ubisoft caíram mais um tanto. O fato é que a

situação dela tá muito ruim em relação ao que já foi no passado, né? Ano passado a Ubisoft chegou a valer aqui 14, 15 por ação. Na verdade, mais do que isso, chegou a valer aqui em determinado momento 23 por ação e hoje tá valendo d basicamente a ação da Ubisoft, né? Uma tragédia enorme isso daí. E muita gente tá atribuindo isso ao famoso quem lacra não lucra, né? Eh, e não é só isso não,

também teve um filme muito bacana, um filme da da Odisseia, contando a história da Odisseia, um clássico, né, da literatura grega. E vocês sabem que Odisseia, né, a luta dos gregos contra Troia e coisa e tal, era motivado por causa da Helena de Troia, né, que eh foi justamente sequestrada pelos troianos e coisa e tal. E aí toda a briga é para por causa da Helena de Troia, que seria uma mulher muito bonita e coisa e tal. E há um questionamento muito grande sobre várias coisas no filme. Entre essas coisas, entre os vários questionamentos que tem, está o fato de que a protagonista, a Helena de Troia, vai ser interpretada por uma atriz negra, né?

Uma atriz negra muito bonita. O nome dela é Lupita Niono, né? Muito bonita ela, coisa e tal, mas é uma mulher negra, né? Ou seja, interpretando uma heroína grega que todo mundo sabe que era de pele clara e loura. Inclusive no livro, na Odisseia, é dito que ela era loira e coisa e tal, com cabelos cacheados eh eh loiros, né? Então aí

volta aquela velha discussão da lacração, né? Muita gente tá dizendo que o Christopher Nolan, né, que é o o diretor desse filme, fez isso porque quer ganhar o Oscar, né? Existe um critério aqui do Oscar que exige que você tem que ter eh a African American Black, né, ou enfim, pessoas de de minorias subrepresentadas como o seu papel principal para concorrer ao melhor filme, né? E o meu dilema todo nessa história é o seguinte, eu não tenho nada contra isso aqui. Para mim é uma obra de ficção, o cara bota o artista que quiser, bota quem foco, no caso ali. Eu

não tenho nenhuma nenhum apego para isso. Eu sei que muita gente na Grécia tá chateado com isso, porque isso é parte da cultura grega, né? Tem gente na Grécia chateada com isso, tem pessoas sem historiadores chateados com isso. O meu ponto de vista aqui é puramente comercial. O que que leva essas companhias a se suicidar financeiramente para atender esses eh eh esses requisitos de inclusividade e coisa e tal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe as notícias aqui porque e isso aqui é coisa que tá acumulando no meu TD list, né? e de assunto já algumas semanas e aí eu tô trazendo aqui para vocês agora, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a comunidade gamer tem falado muito sobre a queda das ações da Ubisoft, né? Eh, a Ubisoft ela caiu muito o valor das ações na quinta-feira da semana passada, eh, quando a fabricante do Assassin's Creed e avisou que espera mais perdas esse ano, né? Ah, a fabricante de jogos francesa eh postou uma, avisou que teve perdas operacionais de 1.3 bilhões de euros no seu calendário de 2026 até aqui o momento. E as ações caíram 2,2% e coisa e tal. tá

esperando ainda que as vendas vão continuar caindo ao longo do ano, né? É lógico, elas não falam nada, não diz aqui que isso é por causa de jogos que eh eh com temática walk, né? Não é, eles não admitem que o problema é os jogos walk. Essa associação quem tá fazendo são as pessoas falando sobre isso, né? Eh, justamente o pessoal colocando aqui, eh, o Cabrutos colocando aqui que a Ubisoft tá fazendo ining the shuds, né?

Ou seja, in the shs é como eles chamam de, né? Espinafrar a a o pessoal que é fã do jogo mesmo, né? Para poder dizer que que é e e lacradora e não sei que lá, né? Eles têm feito muito isso, né? E não é só com jogos, não, tá? Você vê também o pessoal

da da do Star Wars, né, da Disney, né, que sistematicamente diz que não, que a militância é tóxica, que os os fãs tóxicos de Star Wars que não aceitam mudanças e não sei que lá. E de novo, né, eh, eu entendo que eles queiram eh mudar um pouco a temática, queiram atrair um novo público, mas o problema é que parece que isso tá falhando, né? Ou seja, eles irritam a base de fãs que existe hoje e ao mesmo tempo não conseguem trazer novos fãs que efetivamente justifiquem essa mudança, né? Porque você poderia entender que a Ubisoft tá tá perdendo os fãs atuais dos jogos, mas tá trazendo outros fãs, por exemplo, o pessoal que gosta de jogar jogo, né? Tá indo jogar jogo, mas não parece ser isso que tá acontecendo. Ou

seja, ela tá perdendo o pessoal anterior e não está ganhando absolutamente nada, né? aqui, ó. Eh, Ubisoft caindo aqui mais um pouco aqui. Eu tenho que admitir que como uma pessoa eh japonesa, isso é alguma coisa muito bela de ver as a queda das ações da Ubisoft, né? Tá falando isso por causa do samurai negro que apareceu num dos jogos do Assassin's Creed, né, que foi muito criticado. Não

é que não houvessem samurais negros, na verdade, eh, havia um caso de uma pessoa, realmente, mas muita gente fala que não era propriamente um samurai, era um ajudante. É. Enfim, eu não vou entrar nesse negócio de novo. Para mim é é totalmente irrelevante isso. Se o jogo é bacana, você joga. Se o jogo é ruim,

você não joga. Ninguém se importa mesmo com isso. A questão é, ninguém se importa, mas em tese, e a beleza do capitalismo é justamente que as empresas lutam para fazer aquilo que o público quer, né? Essa é a beleza da coisa. Eh, eh, o comunismo sempre falha porque o planejamento central, as pessoas que tomam decisões, elas tomam decisões sem considerar o que que o povo efetivamente quer. E aparentemente o que tá

acontecendo aqui é um glitch no capitalismo, né? Uma falha no capitalismo, né? Essas empresas são empresas privadas, deveriam buscar o lucro, portanto, deveriam atender eh a ao fan base delas, deveriam atender aos clientes que realmente gostam de comprar os jogos e por algum motivo se recusam a fazer isso, tá? Então tá aqui, ó. Eh, a Ubisoft está creschando na bolsa depois de anunciar perdasivas de bilhões de dólares, né? Por anos, a Ubisoft foi um

dos maiores nomes nos jogos, mas recentemente a companhia começou a fazer jogos extremamente caros, demorar atrasar as as entregas, cancelar projetos, lançamentos muito fracos e simplesmente os jogadores pararam de confiar na Ubisoft, né? Ou seja, o que o cara tá colocando aqui não é nem tanto a questão do walk go broke, né? Go go broker ou quem lacra não lucra em português, mas também o fato de que a qualidade dos jogos da Ubisoft caiu também, né? Então esse é um ponto. Por que que essas empresas fazem esse tipo de coisa, tá? Olha só, uma explicação

que tem para isso. a gente encontra justamente nesse caso aqui da Helena de Troia, né, da do do da polêmica toda do filme Odyssey, né, do Odisseia, né, do Christopher Nolan, né, Christopher Nolan é um diretor muito cultuado, faz filmes excelentes, fez recentemente o Openenheimer sobre a guerra, sobre a a bomba atômica e coisa e tal, um filme muito bacana que eu fui ver, inclusive tem vários filmes dele muito bons e coisa e tal, mas de repente ele tá fazendo esse filme da Odisseia aqui e ah tem havido muito muita crítica sobre o filme, né? Particularmente tem críticas de que os uniformes que os soldados usam não são os uniformes historicamente eh precisos e coisa e tal. E de novo isso daí eu vou sincerar com vocês, tá? Do ponto de vista capitalista, do ponto de vista da economia, isso não faz diferença. 99% do

público que vai ver o cinema não tá preocupado. Ah, mas esse essa armadura é uma armadura que da época XY Z, não é da época Kyw. Eh, o pessoal vai ver aquela armadura ali, o pessoal tá lutando, meio que não faz diferença, né? Mas algumas coisas chamam atenção, né? E o caso que tem sido e apontado nisso daqui é justamente a questão da Helena de Troia Negra, né?

Eh, isso vem depois daquela polêmica toda com um uma série da Netflix que mostrava que a Cleópatra Negra também, né? E o pessoal no Egito não gostou disso porque o pessoal do Egito é típico eh morador do do Oriente Médio, né? aquele tom de pele eh eh talvez você não não considere branco, não é aquele branco branco mesmo como a Europa, mas é um tom ali mais esbranquiçado, né? Um bege mais claro aí, né? Eh, no Brasil é chamado de branco. No Brasil o padrão e

o pessoal do Oriente Médio é branco, né? Aqui nos Estados Unidos seria, né, um tom ali de, enfim, mas certamente não é negro, né? E principalmente a Cleópatra que era descendente de macedônios, né? era da dinastia pitolomaica, não tem nenhuma chance de ser negra. Da mesma forma, Helena de Troia é descrita na Odisseia como loira, né? Eh, com cabelos

loiros e coisa e tal. Então, e eh esse pessoal tem feito esse tipo de crítica. Eu não vi o filme ainda do do da Odisseia, aliás, eu acho que não lançou o filme ainda, tá? Mas as críticas estão muito grandes, né? E aí, e o que que pode explicar essa esse tipo de escolha, né? Eh, o pessoal tá colocando que

provavelmente isso se deve ao desejo do Noland ganhar um Oscar, um filme. E aí existe aqui um padrão do do Oscar sobre como é que tem que ser um filme para concorrer ao Oscar. Então, tem que ter pelo menos não sei que lá, um grupo ético não representado, um ator de apoio, não sei que lá, um ator principal e não sei que lá. aqui, ó. Eh, a a principal história tem que ser tem que envolver uma mulher eh com um grupo étnico específico, LGBTQ, não sei que lá. Ou seja, eu eu sinceramente acho que

isso daqui é um erro enorme da academia, tá? Eu entendo que eles estão fazendo isso por pressão da esquerda, né? Hollywood fica na Califórnia, né? Esquerdista para caramba lá. Só que isso daqui acaba gerando esse tipo de pressão para o cinema. você quer, quer você

queira, quer você não queira, um critério para um filme fazer sucesso é ganhar ócar, é ganhar premiação, né? E daí o o diretor se sente incentivado a fazer esse tipo de coisa para ganhar o prêmio, né? E a mesma coisa você pode dizer sobre esses jogos, porque existem uma série de agências na Europa que financiam projetos desde que esses projetos sigam determinadas linhas de diversidade. Então isso aqui pode parecer uma uma escolha não óbvia, né? Como é que você tá desrespeitando a sua base de jogadores à toa, né? Não, não é

à toa. Eles estão ganhando dinheiro, né? E estão ganhando dinheiro no financiamento dos jogos. Só que a verdade é que isso acaba sendo um veneno, porque não adianta nada você ter o financiamento para fazer um jogo ou um projeto qualquer que seja, um filme, o que quer que seja, se depois esse filme e esse projeto e esse jogo não vão agradar o público final, você acaba morrendo do mesmo jeito, né? o que tá acontecendo aqui com a ação da Ubisoft.

A gente não sabe ainda o que vai acontecer com o caso aqui da Odisseia, mas, né, vamos ver o que que vai acontecer nesse caso aqui. A gente sabe o que aconteceu exatamente com esse tipo de incentivo perverso com o cinema brasileiro, né? O cinema brasileiro é uma bosta, ninguém quer ver filme nacional, né? O fato de ser filme nacional e o Lula tá querendo criar aí o tela, como é que é? Tela Brasil, um negócio assim, para ter onde passar os filmes brasileiro, porque ninguém quer ver essa né? Ninguém quer ver

filme brasileiro na na Netflix e coisa tal. Ninguém vai ver nesse sistema também. Pelo menos ele pode dizer que os filmes estão ali, né, para quem quiser ver, não sei que lá. Então o fato é esse, né? Esse é o incentivo perverso que é eh eh que leva essas empreitadas nesse sentido, né? Você tem sim pessoas

que prometem dinheiro ou prometem algum tipo de premiação que acaba sendo importante do ponto de vista econômico para quem faz, quem toma essas decisões. O problema é que mais dia, menos dia, o pessoal vai perceber que não vale a pena, né? Você acaba perdendo no final das contas. É melhor você conseguir um empréstimo mais caro, mas fazer um filme decente ou fazer um jogo decente, do que você ficar apostando em coisas que não vão levar a lugar nenhum, né? sendo que, como eu deixo claro para vocês, eu não vejo problema nenhum em nada disso daqui. Eu acho que uma Helena de Troia

Negra, beleza, arte é arte, você coloca o conceito que você quiser, né? A questão é que se você espera que isso tenha um alcance grande, você tem que agradar as pessoas que eh têm expectativa sobre isso, né? A mesma coisa vale para jogos e esse tipo de coisa. Enfim, eh, eu vejo isso tudo, como eu falei para vocês do SG, né? O SG quando surgiu esse troço falei: "Cara, isso não vai muito longe, isso não tem muita chance de Eu também acho que esse negócio de lacração, isso é um fenômeno que vai durar mais algum tempo, mas não vai muito longe porque simplesmente não leva, né, no no você tendo um livre mercado, isso acaba gerando o incentivo correto de você eliminar esse tipo de eh de eh eh input, né, para paraa definição desses projetos. Então, vamos ver por

quanto tempo mais as empresas vão quebrar tentando fazer isso funcionar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.