---
video_title: "TOFFOLI e MORAES adotam ESTRATÉGIAS diferentes para ENFRENTAR CASO MASTER: MAS diferença é DE TEMPO"
video_id: 5ocV-_aD_Iw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ocV-_aD_Iw
video_date: 2026-04-04T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/analise-toffoli-e-moraes-tem-estrategias-opostas-em-meio-ao-caso-master/
---
Olha só essa matéria aqui do Mateus Teixeira falando sobre as estratégias do Toffol e do Morais com relação ao caso Master. Eu vou falar um negócio para vocês. Eu acho que a diferença entre o Morais e o Tofoly na questão do Banco Master é que o Tofoly meio que já desistiu, meu amigo. Ele já tá sabendo que vai dar merda, ele tá se preparando pra merda, ele já tá numa de derrotado. O Moraes ainda acha que consegue reverter isso. Acha porque ele não vai

conseguir. É uma questão de tempo. É, é a questão que ele tá mostrando aqui é que existem duas estratégias claramente diferentes aí [roncando] em como que o Morais e o Tofol estão atuando nesse caso do Banco Master lá no no STF, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o caseiro do vizinho do amigo do meu tio, Tempestade Elétrica e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Tofol e o Morais tem estratégias opostas em meio ao caso master, né? Enquanto um submerge e evita

manifestações, o Tofol tá quietinho desde o momento que apresentaram aquele relatório da PF para o Faquim. E lembra, a gente não viu aquele relatório ainda, mas o pessoal da STF viu, o Tofol viu e ele percebeu ali, porque a a PF sabe como mandar esses recadinhos, que tinha muito mais coisa ali que eles poderiam falar do Tofle. É típico isso. Esse relatório sempre tem aquele negócio, a gente sabe disso aqui, ó. A gente sabe disso aqui, tá, Tofan? Não estamos nem

falando aqui, não vamos nem falar aqui nesse negócio aqui, mas a gente sabe que tá aqui, ó. E daí o Tofol desistiu da parada, abriu mão do caso master, né? O que não faz muito sentido parar para pensar. Ele claramente está implicado no caso master. Ele abrindo mão do caso master, ele agora ele tá nas mãos do André Mendonça. Eu tenho certeza que o

combinado naquela reunião do STF é que olha só, você abre mão, a gente vai te proteger, a gente não vai deixar você cair. Mas a verdade é a seguinte, quando a coisa começar a pegar fogo mesmo, meu amigo, começar a realmente ficar de complicado, não vai ter ninguém que vai querer. É, é o diagrama da merda, meu amigo. Eu não quero mexer nessa merda não. Vai, vai se vira aí. A coisa é sua,

o problema é seu, me tira dessa coisa aí, né? Aqui, ó, os ministros de Estófol, Alexandre Moraes do STF tem adotado estratégias opostas para reagir à crise do Banco Master. Ambos foram mencionados nas investigações por relação com o dono da instituição, com Vorcaro, e negam ilegalidades. Os dois são anjinhos, né? A fraldinha dos dois tá ali, ó, perfumadinha, não tem nada de cocolha, né? Segundo eles dizem, Tofol,

em um primeiro momento, foi o relator do caso e tomou uma série de medidas controversas. controversa. Caramba, medidas ilegais, medidas completamente arbitrárias e sem sentido. Aquele negócio de acariação que ele inventou, acariação antes da eh de depoimento e a cariação entre vítima e testemunha e não sei que lá, entre acusado e testemunha, cara, uma coisa que não tem lógica em lugar nenhum do mundo. Toca no inventou da cabeça dele. Porque a a impressão que

eu tenho nesse caso é que a situação tá tão complicada pro Tofol e pro Alexandre Moraes que eles não conseguem nem justificar pra equipe deles lá no TSE as lambanças que eles estão fazendo. Então eles precisam meio que fazer eles próprios as lambanças porque a equipe deles não vai estar de acordo com aquele negócio, né? Então aqui, ó, depois de deixar a condução da investigação, no entanto, o magistrado submergiu e passou a evitar os holofotes. Ou seja, ele não fala mais nada, tá quieto. O que, aliás, diga, diga-se de passagem, deveria ser o o padrão de qualquer juiz do STF. Ficar

quieto, só falar nos autos, né? Eh, eh, o ministro declarou suspeito, não participou do julgamento da segunda turma que referendou a ordem de prisão expedida por André Mendonça contra Vorcaro. Além disso, tem evitado proferir votos mais longos no plenário, não tem dado decisões de amplo alcance que possam gerar polêmica. O cara, ó, submergiu. Vou, Ele tá na merda. Ele viu o relatório da PF, ele

falou: "Ih, caraca, o Toffol já viu que a situação tá preta, né? É lógico, ele não vai renunciar ao STF porque ele sabe que essa é a última carta que ele tem na manga para tentar se livrar do problema, né? Fazer um acordo tipo assim: "Olha só, eu renuncio, mas vocês me deixam em paz. Eu vou para casa, vou viver lá do meu ressorte, vou lá pro pro interior de São Paulo, pra Marília, fico lá quieto e pronto, né? ou para outro lugar do país, outro outro lugar do mundo. Então, ou

seja, o Tofol eh ele tá mantendo a o a vaga dele no STF nessa expectativa. Ele já sabe que tá na merda, ele sabe que ele não tem não tem salvação. O Alexandre Moraes, ao contrário, aqui, ó, o Alexandre, o Morais no no entanto, seguiu linha oposta. Em janeiro, o ministro abriu uma investigação para apurar o vazamento de dados sigilosos de integrantes da corte e seus parentes. A instauração da apuração, porém, ocorreu por iniciativa própria, sem provocação da PGR ou da Polícia Federal, o que costuma eh suscitar críticas. É lógico que é que

tem que criticar, porque é um absurdo isso, né? Ele agora prendeu o o emitiu a ordem de prisão de um de um cara aqui no Rio de Janeiro que era filho do Luiz Conde, que foi um prefeito antigo aqui no Rio, já há muito tempo tá fora da política e acho, aliás, acho que até morreu ele já, infelizmente. Mas o filho dele estaria por trás desse vazamento, sendo que todo mundo sabe que o que ele tá querendo fazer aqui é ameaçar os repórteres. Todo mundo sabe disso, né? Eles vão querer dizer que esse cara passou o o a informação para Malu Gaspar, o que é uma possibilidade. Pode

ser que tenha sido isso exatamente isso que aconteceu, mas o problema dele aqui é que ele tá fazendo isso para ameaçar repórter. Ou seja, o Alexandre Moraes, ele tá achando que consegue ser [ __ ] essa, cara. Ele não consegue, meu amigo. Ele já tá numa situação que já tá totalmente exposto. Todo mundo tá vendo o que ele tá fazendo. Tá mais do que

claro que ele tava recebendo dinheiro do Vorcaro e não era pouco dinheiro, tava recebendo até muito mais do que o Toffoli. Tá mais do que claro que ele tinha uma ligação com o Banco Master ainda maior do que do que se sabe até aqui. Porque lembra depois da prisão do Vorco, o Vorcaro quando foi preso, ele disse que tava tentando fechar negócio com Dubai, que ele tava indo para Dubai para tentar fechar o negócio da venda do master. O que que aconteceu logo em seguida? O Alexandre de Moraes foi para Dubai. O que que o Alexandre de Moraes

foi fazer em Dubai? Passear em Dubai? Não, Dubai é um lugar legal, que bacana de você conhecer, coisa e tal. Mas não é estranho isso. Assim, logo depois da prisão do Vorcaro, supostamente, ainda querendo salvar o Banco Master e não sei que lá, o Alexandre Moraes foi para Dubai tentar conversar com um cara que ia comprar o banco. Será que alguma

coisa assim? Que que o Alexandre Moraes foi fazer lá em Dubai? Que coisa estranha isso, né? Pois é, uma situação realmente muito estranha. Eu eu acho, a minha visão é que o papel do Alexandre de Moraes nesse nessa coisa toda do Banco Master é muito maior até do que o papel do Tofol de amigo, de receber dinheiro. Talvez tenha coisa até muito

maior, né? Aqui, ó, o ministro também restringiu a atuação do COAF e abriu espaço para anulação de provas produzidas nas investigações a partir de relatórios de movimentação financeira. Ou seja, o Alexandre Moraes não tá nem aí. [ __ ] eu vou me defender aqui, vou quebrar esse país inteiro, vou [ __ ] com a reputação do STF, vou estourar a coisa toda, mas eu quero me defender, né? Eh, a a decisão é relevante, levanta debate, até porque pode afetar grande parte das investigações em curso no país, como a fraude do NSS e do caso master. O Alexandre Moraes basicamente

fodeu com toda a investigação no Brasil para salvar o rabo dele, né? Então aqui, ó, em relação ao presidente Bolsonaro, porém Moraes optou por uma postura conservadora. Com Bolsonaro é a justiça lá do A. Não, qualquer qualquer mínima prova é certeza que aconteceu com ele agora. Agora ele mudou de ideia. Agora

não pode ser isso não. Agora tem que ser não. Se não tá escrito em pedra, né? Enviado por Deus, por através de Moisés lá no Monte das Oliveira. Eu acho que eu tô confundindo as coisas, mas enfim. Eh,

se não for uma coisa divina, eh, não vale, né? Ou seja, o que tá mostrando aqui é que o Alexandre de Moraes ainda acredita que vai se safar dessa parada. Ele acha que vai se safar dessa parada. Eu acho que ele não tem chance não. Já ficou muito evidente para todo mundo a trambicagem que ele tá envolvido e as outras pessoas estão envolvidas. E ele

tá agora numa situação de que realmente não é mais não tem mais não tem mais saída, né? Eu acho que o que fez diferença no caso do Toffol foi o relatório da PF. Eu espero que muito em breve a PF faça o relatório do Alexandre Mores, porque eu tenho certeza que ele já tem informações para Alexandre de Moraes para fazer um relatório, ó, lindo de morrer, que aí vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com Tofoli. O Alexandre Mores vai ler aquele relatório, vai falar: "Ih, rapaz, deu, não tem o que fazer aqui agora já era, agora foi pro brejo." E aí ele vai se acalmar também, vai começar a entrar no mesmo esquema do Tofol de olha só, vamos ficar quieto aqui, não vou falar mais nada não, e vamos deixar ver que que que a gente consegue resolver disso aqui para tentar trocar pelo menos a posição dele como juiz do STF pela soltura para não ser preso, né?

Para não ficar atrás das grades por muito tempo, pelo menos, né? Não sei não, tá? Eu acho que a gente ainda vai ver tanto Toólei quanto o Alexandre Moraes pegar algum tempinho de cadeia. Vai ser lindo de ver isso. Vai ser lindo de ver isso, até porque é muito provável que ganhe o Flávio, que ganha direito às eleições esse ano com toda essa lambança que eles estão fazendo. E daí vai haver

impeachment de ministro do STF. E havendo impeachment de ministro do STF, meu amigo, não tem o que fazer. Vai ter uma maioria de direita e a maioria de direita vai fazer a coisa certa, vai desfazer as merdas todas que esse pessoal fez e vai responsabilizar essas figuras que estão aqui, essas tristes figuras que ainda estão no STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.