---
video_title: "\\"VOU COLOCAR no INQUERITO das FAKE NEWS\\" AMEAÇA VORCARO - ISSO MOSTRA para que SERVE o INQUERITO"
video_id: BCDZyXCIAes
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BCDZyXCIAes
video_date: 2026-03-06T01:22:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/a-irritacao-de-vorcaro-com-site-de-esquerda-vao-entrar-no-processo-das-fake-news.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-vorcaro-discutiu-com-sicario-parceria-de-r-50-mil-com-site-de-esquerda.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/pf-investiga-pagamentos-de-vorcaro-a-editores-do-dcm-por-noticias-positivas-site-nega.shtml
  https://x.com/ggreenwald/status/2029540051928191225
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/nota-de-esclarecimento-diario-do-centro-do-mundo-dcm/
---
O Vorcaro parece que tava muito chateado com o DCM, né? O DCM é o site diário do Centro do Mundo que aparentemente tinha algum tipo de acordo com Vorcaro, tá? Sim, eu sei que teve aquela aquela sigla DCM, não dá para ter certeza que é o DCM, pode ser outro jornal, pode ser outra sigla, pode significar outra coisa, mas ah existem outros pontos das informações tiradas do Vorcaro que indicam que sim, ele tinha alguma ligação com o DCM. Por mais que o DCM esteja dizendo aqui, ó, tem uma nota do DCM dizendo que não, que tá escrito DCM ali, não é o DCM, é outra coisa. O jornal que usa sigla DCM fala que não, não é DCM não. Tinha que tá escrito,

como é que ele coloca aqui? Tinha que tá escrito NNA. Produções artísticas limitada ponto, né? Senão não é o DCM, né? É lógico que é lorota isso daqui, mas aparentemente, independente daquela frase ali, tinha outras implicações com o DCM. Mas o que chama mais atenção

nessa história aqui é que em determinado momento o Vorcaro chateado com essa parceria com o DCM ameaçou colocar o pessoal no no processo das fake news. Olha que coisa, a gente não sabe. Ele podia estar só fazendo brava, né? Fazer bravata todo mundo faz, né? Ó, vou te pegar, hein? Vou te processar, hein? Né?

Fazer brava, todo mundo faz, né? Mas e isso mostra uma coisa muito importante. Para que que serve o processo das fake news, né? É para isso mesmo. É isso. Foi

para isso que ele foi criado. É por isso que o governo quer tanto controlar as fake news e não sei que lá. Sempre que alguém bota uma notícia que o poderoso não gosta, ele quer poder ir lá e tirar a notícia, né? E quando era a mídia tradicional, quando eram jornais tradicionais e coisa e tal, era mais fácil, porque eram poucos jornais. Ele bastava comprar aquela meia dúia de jornal ali e pronto, resolvia o problema. Agora na internet eles não

conseguem mais porque são milhões de pessoas compartilhando. Mesmo que por hipótese eles consigam censurar a coisa, proibir uma pessoa ou outra de falar, é difícil a coisa sumir totalmente, né? Uma vez na internet, meu amigo, nunca mais a coisa some 100%, né? É interessante ver nesse caso aqui essa situação, como é que o o Vorcaro ameaçou botar no site da esquerda, ameaçou botar o site no processo das fake news. E aí que fica a dúvida, porque poderia ser só e eh brava, como eu falei, né? Mas a

gente sabe que o Vorcar era amigo do Alexandre Morais. Será que a amizade chegou nesse nível de botar no inquérito das fake news? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter Tem Saudade de quando era Covero, Peter Messias Turgoniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Olha só, a Malu Gaspar traz essa informação, mais uma informação importante da Malu Gaspar, ó. Irritação de Vorcaro com site da esquerda. vão entrar no processo das

fake news. E de novo, pode ser que isso aqui seja só eh eh eh brava, pode ser, mas pode ser que não, né? Pode ser que ele tenha pedido pro Morais. A gente sabe que tem um monte de recadinho dele pro Morais. Um monte de recadinho pro Moraes, né? Aqui, ó, em meio à

negociação de parceria com a DCM. Então, isso é um outro ponto, né? A DCM tá falando que não, nós jamais recebemos dinheiro. Meu amigo, você recebe dinheiro do Lula, [ __ ] Não vai receber do Vorcar depois que que depois que perdeu o selinho, depois que perdeu a virgindade, quem quiser, quem quem tiver tiver a [ __ ] maior leva, [ __ ] Quem pagar mais ganha, a gente sabe como é que são esses jornais da esquerda, né? Então tá aqui, ó, nota de esclarecimento, não? Eh, eh, venha

público, Diário do Centro do Mundo, DCM, venha a público esclarecer interpretações equivocadas que passaram a circular após a divulgação de trechos de decisão judicial relacionado à operação compliance zero. No documento, há transcrição de uma conversa privada em que aparece a sigla DCM. Em momento algum essa decisão identifica a sigla como sendo diário do centro do mundo. Nem mes porque não tem o nosso CNPJ, não tem identificação de ver falar assim DCM, vírgula, empresa sediada à rua fulano de tal, número tal, bairro tal, CEP tal, eh, com razão social N a NNA, produções artísticas limitadas, CNPJ, não sei que lá, né, esse pessoal, vou te falar um negócio, né? Não, eu eu falei para vocês, eu não sei se é a DCM, parece DCM. Por quê? Porque fala ADCM e

dois editores. Editor é coisa de jornal, então dá dá entender que tem a ver com a DCM ali, né? O DCM e outros editores que estão ligados ali a DCM, né? Mas de fato não dá para saber. Eles ameaçam aqui no final, ó. Eh, qualquer

tentativa de associar a sigla mencionada na decisão judicial do Diário do Centro do Mundo constitui interpretação indevida do documento. É, mas é uma interpretação cabível. Pode, pode ser, pode ser errada, mas é uma interpretação que cabe, né? Ainda mais você sabendo disso aqui, ó. Eh, Malu Aspar de novo do Globo, master Vorcaro discutiu com Sicário parceria de 50.000 com site de

esquerda. Aqui, ó, pivô das investigações de uma fraude bilionária que abalou o sistema financeiro nacional, o Vorcaro. E olha só, a gente já sabia h algum tempo que o Vorcaro tava pagando um monte de site, um monte de jornalista, um monte de coisa. Até o Léo Dias entrou nessa história. Não sei se o Léo Dias tem ou não alguma parceria com o Vorcaro, mas entrou um nome de nome, um monte de nome, apareceu um monte de nome, né? Agora a gente tem

mais nomes aparecendo aqui, né? O Vorcaro traçou com comparsa Luís Felipe Morais Mourão, o sicário, uma estratégia para se blindar de notícias negativas publicadas na imprensa. Mensagens obtidas pelo blog mostram que Vorcaro propôs uma parceria de R$ 50.000 R$ 1.000 com Diário do Centro do Mundo, que envolveria até mesmo a retirada de matérias consideradas ruins para a imagem do dono do Banco Master. O DCM é

um site de esquerda que já se vende pro Lula há muito tempo, que define como um veículo de jornalismo progressivo independente. [risadas] É independente, quem pagar mais leva. E que costuma publicar matérias favoráveis ao governo Lula. É, exatamente, né? E seus aliados, além de criticar a atuação de grandes veículos da empresa tradicional, né? Eh, eh, aí ele fala

aqui que de acordo com a PF, o tal do Morais Mourão lá, que é o tal do Sicário, que agora aparentemente se suicidou, né, ele receberia 1 milhão por mês do Vorcaro em troca dos serviços comparados por investigadores aos de uma milícia digital que incluiam invasões hacker de sistema da Polícia Federal, né? Enfim, é essa aqui a história, né? Aqui, ó, em um dos trechos da decisão do André Mendonça, que autorizou a prisão de Vorcaro, Sicário e outros dois comparsas, o ministro reproduz um diálogo do banqueiro com o chefe de segurança, que ele explica como aplicava o milhão recebido. Eu divido entre a turma, mando para eles 400, divido entre seis. Os meninos mandam 7 75 para cada um, imagino que R$ 75.000, né? Ã, o meu,

o DCM e mais dois editores, esse é o mensal. O diálogo sugere que havia algum tipo de pagamento periódico ao site de notícias, né? Então aqui é sugestão, tá? DCM aqui realmente não tem o CNPJ, não tem o endereço, né, o nome da razão social, nem nada disso, né? Eh, eh, aqui, ó, trechos da representação sigilosa da PF que a coluna teve acesso, porém mostram que a relação entre o banqueiro e o DCM era mais era tumultuada. Em 10 de outubro de 2024,

Sicário enviou para o banqueiro duas notícias publicadas pelo DCM, considerada conteúdo desabonador para o seu chefe. Uma das reportagens postad mensagem era intitulada Golpes e Manipulação, histórico conturbado do banco master Daniel Vorcaro e tratava de escândalos que cercam sua trajetória. Vamos focar na parceria com essa turma. Vejo um valor mensal. Não pode sair uma frase com meu nome ou master", escreveu Vorcaro Amorão. Ou seja, havia pelo

menos a proposta de uma parceria com DCM. Então isso é mais do que meramente eh eh a frasezinha que tava lá no negócio, né? Um dia depois, em 11 de outubro, Morão procura Vcaro. Mestre, o pessoal da do da MCM tá perguntando sobre a parceria. Respondo o quê? Fiquei

de enviar uma proposta para eles ontem. Após o o o dono master o pagamento de 50.000 mensais, Mouron responde: "Você quem manda? Vou enviar a proposta. Em 12 de outubro, Vorcar encaminha a Mourão uma nova matéria. Eh, Mourão é

Morais Mourão, é o Sicário, tá? Publicada no Centro do Mundo, considerada negativa pelo banqueiro, intitulada: "Altas taxas de juros e reclamações assombram as operações consignadas do Banco Master". "Ess caras não são sérios. Vamos para cima," escreve Vorcaro. "Vamos pôr PF nesses caras. Não são sério. Eu tô fazendo

proposta de parceria. Isso não existe, né?" Eles estavam pedindo o dobro do valor que oferecemos. Tem alguém pagando pros editores publicarem as matérias suas do banco. Então, repara qual que era o problema do DCM, né? A questão é

quem é que pagava mais. Quem pagar mais leva. É isso aí, meu amigo. Já perdeu o selinho ali. É o DCM. É esse tipo de de

de mídia prostituta mesmo. Quem pagou mais levou, né? Se pagar come até o cozinho aqui, ó. Vorcar então fala tocar o terror nele. Já fiz um movimento aqui.

Eles estão achando que estão mexendo com o menino agora. Não quero mais. Eh, eh, estão te retirando. Eu acabei de fechar com eles, não vão não vai sair mais nada. Ou seja, depois eles recuaram, decidiram sair, né? Aí tem um negócio

aqui, ó, o o nesse caso aqui, ele fala que vão entrar no processo das fake news, né? Em determinado ponto, ele coloca aqui, ó, eh, estão a estão achando que estão mexendo com o menino agora não quero mais. vão entrar no processo das fake news, vão fechar esse site, manda deixar a matéria esses otários. E, [risadas] ou seja, para entrar no inquérito das fake news é o Alexandre de Moraes, né? O Alexandre Moraes que controla o inquérito, né? E aí a dúvida é eh eh

isso é uma bravata dele, pode ser uma bravata dele, mas pode ser que não, né? A gente sabe que ele tinha acesso ao Alexandre de Moraes, tinha o contato do cara. A gente sabe que o Alexandre Moraes tinha essa rede informal de colaboradores, de pessoas que se sentiam chateadas e mandavam coisas para ele. A gente sabe disso. Da Vazatoga. Você

lembra lá do do Taguilha Ferro lá do pessoal, né, do grupo de WhatsApp do TSE que a bruxa mandava matéria para ele, não sei mais quem mandava matéria para ele, um monte de gente mandava matéria. O o Alexandre Frota, a Joyce Rila, essa turma toda mandava matória pro Alexandre Moraes lá, sei lá mais quem. E ele ia lá e e mandava censurar ou proibir arrumar coisa, né? Por que não o Vcaro? O Vcaro tá pagando 129 milhão pro Morais, [ __ ] é bom dinheiro, cara. E, né? Dá, dá para

suspeitar. É isso que acontecia? Não sei. Mas que dá para suspeitar que é isso, dá, né? Aqui, ó, o pessoal continua com essa investigação aqui dos pagamentos para editores do DCM por notícias positivas. O site nega, o site

diz que não, que é um absurdo essa ilação e não sei que é lá. [ __ ] meu amigo, ficou feio isso, cara. E não é nem de agora, né? E o Brasil 247 é a mesma coisa, tá? Lembra que na época que começou esse troço, eu falei: "Pô, que estranho esse esse sites defendendo o Morais, né? Porque o Lula, o Lula tá

contra o Morais". Por que que os sites estão defendendo o Morais, né? Agora a gente sabe, é a questão de quem pagava mais, pô. Quem pagava mais? O Moraes pagava mais. Desculpa, o Vorcaro pagava

mais. Então eles defendiam o Morais, [ __ ] é lógico. Pronto, resolvido o problema. Ah, mas o Lula, eles amam o Lula, eles são de esquerda, são sites progressistas, meu amigo. Esse, essa turma da esquerda brasileira, pagou mais, levou, cara. Não tô nem aí, meu

amigo. [ __ ] o Lula. Aí, ó, o Glin Glinw fala aqui também, ó. Agora sabemos porque que o Dias Tofany tentou esconder todo o material do Banco Master em absoluto sigilo. Agora que saiu o caso do Banco Master, tá dando para ver o tamanho da sujeira que tem nisso daí, né? É o que eu falo para você, a beleza

da internet é essa. Não tem como comprar todo mundo na internet. Pode comprar, até muita gente. Pode ser, pode ser que comprava um monte de gente na internet. Não tem como comprar todo mundo na internet, porque sempre vai ter um incentivo para uma pessoa ir lá e falar a verdade, né? E é por isso que a

informação centralizada que a gente tinha antes era uma merda, porque dá para comprar tudo quanto é editora de jornal. Dá, dá sim, porque o a esquerda sempre fez isso aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.