---
video_title: "MORAES foi CITADO por EMAIL e agora CHORA pedindo CARTA ROGATÓRIA"
video_id: 3r3z3idQoYo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3r3z3idQoYo
video_date: 2026-05-25T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-tem-prerrogativa-para-contestar-citacao-em-processo-nos-eua/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-e-notificado-judicialmente-por-rumble-e-pela-trump-media
  https://x.com/emd_worldwide/status/2058698265466442104
  https://www.infomoney.com.br/politica/entenda-a-acao-nos-eua-que-coloca-alexandre-de-moraes-contra-trump-media-e-rumble/
---
Cara, isso é o cúmulo da cara de pau do Alexandre de Moraes. Olha só essa matéria do poder 360 aqui, ó. Morais tem prerrogativa para contestar a citação do processo dos Estados Unidos feita por e-mail, né? Então, a matéria aqui diz que não, que o Alexandre Moraes ele pode contestar essa validade da citação por e-mail, porque a convenção de Aia diz que não pode citar por e-mail. Qual que é a hipocrisia aqui? Esse processo todo

começou exatamente porque o Morais citou as empresas americanas por e-mailando a convenção de Aia. Ou seja, repara, estão dizendo aqui não, porque essa e eh lembra, né, gente falou semana passada que a justiça da Flória determinou que o Alexandre Moraes poderia ser citado por e-mail, né? Já que ele não já que a justiça brasileira se recusou a citar ele pelos caminhos tradicionais, ele poderia ser citado por e-mail. E aí aconteceu a citação, tá? Já tá aqui a citação do Alexandre de Moraes num processo civil e coisa e tal, na no no endereço dele, não sei o quê. E aí agora

tão dizendo que não, mas ele pode contestar porque citação por e-mail não vale. Pera aí. Citação por e-mail não vale. Então nenhuma dessas ações absurdas do Alexandre de Moraes vale porque todas elas usaram citação por e-mail nesse caso, né? Olha o absurdo, né? E, e também o cara reconhece aqui o

grande problema dessa história, que no final das contas, se ele se ele eh tentar contestar essa citação, o que vai acontecer é que ele vai reconhecer que ele foi citado, né? A citação é justamente você trazer você pro processo. No momento que você peticiona no processo, você tá reconhecendo que o processo existe, que você sabe que e que você tá lá no processo, né? Vamos entender esse caso aqui, porque, cara, é o cúmulo do cúmulo do absurdo isso daqui. Imagina o Alexandre Moraes reclamando, não, que não pode citar pessoas por e-mail, que é um absurdo.

Não, meu amigo, pode. Você fez, pô, aliás, realmente no quando você fez, você nem tentou o caminho correto primeiro. Eles nos Estados Unidos, pelo menos tentaram o caminho correto, fizeram o caminho correto através de carta rogatória. O que se observou é que havia um absurdo, né, que a justiça brasileira se recusou uma citação. Recusar a citação não faz sentido nenhum. A justiça brasileira violou a

convenção de de área primeiro, né? Então aí que eles se deram o direito de citar via. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Leão do Norte, Peter é um Viking e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha a cara de pau, né? Ah, ele tem prerrogativa para contestar a citação. Essa citação é inválida. É

exato. Então, a citação dele de todos esses processos contra o X, contra a Starlink, contra empresas americanas aqui no Brasil, contra empresas americanas lá nos Estados Unidos, que todos foram citados por e-mail, também viola a convenção de Aia, né? É muito engraçado o pessoal levantar isso aqui. Aqui, ó. Advogado diz que Moraes foi notificado pela Rumble e pela Trump Media, né? O Martim De Luca, que é o

advogado do Trump, nesse caso contra o Alexandre de Moraes, ele mostrou aqui a citação da Justiça Federal dos Estados Unidos, já tá traduzida para português, porque evidentemente como é uma citação de uma pessoa aqui no Brasil, eles fazem a tradução juramentada e coisa e tal. E daí eles enviaram isso daqui, ó, citação e um processo civil para eh o ministro Alexandre de Moraes, rua Tucumã 99, apartamento 71, não sei que lá botar o endereço dele aqui em São Paulo. O processo foi aberto contra Vossa Excelência dentro de 21 dias após a entrega dessa citação a Vossa Excelência, sem contar o que dia que você recebeu ou 60 dias, se Vossa Excelência for aos Estados Unidos ou em um órgão dos Estados Unidos ou um executivo funcionário dos Estados Unidos de escritos não sei lá onde, não sei o que lá. Vossa Excelência deve apresentar a autora uma resposta à petição inicial anexa ou uma petição nos termos da regra 12 para regulamentos de processo civil americano, né? A resposta, a petição deve ser apresentada a autora ou advogado da autora, cujo endereço são aí tem aqui os os endereços do Martim Deluca e a outra advogada lá dos Estados Unidos. Caso Vossa Excelência não

responda, por padrão, o julgamento será realizado contra Vossa Excelência em provimento ao exigido na petição inicial, ou seja, vai acontecer o julgamento em revelia, né? Ou seja, ele vai ser julgado sem apresentar a defesa dele, ouvindo só um lado da coisa, né? Não se recomenda esse tipo de coisa, tá? julgamento, a revelia geralmente é muito ruim pra pessoa, tá? Então o Alexandre Moraes ficou numa situação muito complicada com essa história. Eh, repara que a justiça

americana primeiro tentou citar ele dentro do caminho normal, da carta rogatória da convenção diária. Só que a justiça brasileira diz que não pode. Então eles citaram via e-mail, né? A definição foi essa, né? Aí olha só que curioso que veio por 360, né? Morais

pode contestar a citação no tá vendo? Eles estão citando errado. E [ __ ] uma hipocrisia do caramba, porque é exatamente isso que o Alexandre de Moraes fez lá nos Estados Unidos, né? Então tá aqui, ó. O ministro Alexandre de Moraes poderá contestar a validade de uma citação por e-mail caso decida se manifestar na ação movida contra ele pelos nos Estados Unidos, pela Rumble e pela Trump Medíia, né? Eh, que é dona da

Trump social. A justiça dos Estados Unidos da Flórida autorizou que o ministro fosse notificado por e-mails institucionais vinculados ao STF depois dos advogados das empresas afirmarem que tentaram citá-lo por outros meios sem sucesso. Isso é muito importante, porque o Alexandre Morais, ele sequer tentou usar a carta rogatória para citar as empresas americanas. Ele já foi direto mandando e-mail para as empresas americanas, né? E e eh eh esse é o é o caminho errado. Esse é um dos pontos

dessa ação da Trump social e do Rumble contra o Alexandre Moraes. As empresas lá nos Estados Unidos receberam citação por e-mail sem nenhuma tentativa de carta rogatória, sem nenhum controle jurisdicional, sem nenhum controle da justiça americana, né? Então, e eles já ganharam essa ação lá nos Estados Unidos dizendo que eles não são obrigados a atender essas ordens do Alexandre de Moraes, mas agora eles estão citando o Alexandre de Moraes porque eles querem indenização. O Rumble, por exemplo, foi proibido no Brasil por conta dessa decisão do Alexandre de Moraes que a Rumble alega que é uma decisão ilegal, porque foi citado por e-mail, como é que pode ser uma decisão legal dessa forma? E daí e eh agora eles querem a indenização do Alexandre Moraes para pagar o prejuízo que eles tiveram aqui no Brasil, né?

Aí essa é a nova ação. E aí ele tava sendo citado nesse caso, tá aqui, ó. Eh, o ministro foi notificado judicialmente por e-mail, eh, segundo Martim de Luca, nesse domingo, dia 24 de maio, né? É esse e-mail aqui que ele mostrou da justiça, né? Então aqui, olha só, a contestação é possível porque a convenção de AIA, tratado internacional assinado pelos Estados Unidos e pelo Brasil, também estabelece regras formais para citação de pessoas em processos judiciais que tramitam fora do país onde elas estão. Exato, né? A carta

rogatória. A carta arrogatória é como você faz essa aceitação. Agora, olha a hipocrisia desse negócio. O Alexandre de Moraes vai dizer que essa citação por e-mail não serve porque tinha que ser carta rogatória. Mas a justiça americana ela tentou a carta rogatória. Foi o STJ

que proibiu isso. E mais do que isso, o Alexandre de Moraes, toda essa confusão começou quando o Alexandre de Moraes citou as empresas americanas via e-mail. Ou seja, pô, pera aí, que negócio é esse, né? É isso. Inclusive é o o o conceito de stopel que eh a justiça da Flórida reconheceu nesse caso. Se o

Alexandre de Moraes reconheceu que citação por e-mail vale, porque ele se você tomou uma ação, significa que você considera que aquela ação é válida do ponto de vista legal. Então essa mesma coisa pode ser usada contra você, ou seja, você também pode ser citado via e-mail. Esse foi o conceito de stopel que foi usado contra o Alexandre de Moraes aqui, né? Ou seja, e agora eles estão dizendo que não, mas a gente tem que tem que ser pela convenção de aia, tem que ter carta rogatória. Não, meu amigo, já era, um abraço. Mas no

entanto, contudo, entretanto, todavia, o pessoal percebe o problema aqui, ó. Ah, no entanto, um impasse jurídico. Para questionar a validade da citação, Morais teria que se manifestar dentro do próprio processo nos Estados Unidos. Ao fazer isso, poderia ser considerado formalmente notificado da ação do qual é R. Exatamente. No momento que você

peticiona dentro de um processo, você tá implicitamente se reconhecendo como citado. Então, mesmo que as citações anteriores sejam falhas, né, essa citação sua pode ser usada para suprir, por exemplo, a questão de prazo. Se eu dizer, não, a minha citação antiga foi falha, então agora eu tô peticionando no processo e a citação só vale a partir dessa petição minha, então eu tenho mais um prazo para fazer isso. para ganhar prazo, você consegue usar isso, mas a verdade é que você não consegue anular a citação, você vai ter que você vai se se dizer citado, né? Lembra o que que é a citação? É você justamente estabelecer o

processo judicial, né? Eh, eh, o juiz e as partes que estão entrando na justiça. Todo mundo tá sabendo o que tá acontecendo aquilo ali. É importante a citação. Você não pode ter um processo contra uma pessoa que não foi citada.

Lembra quando teve aquela polêmica da proibição do X pelo Alexandre Moraes e que ele disse que as outras pessoas que usassem VPN pagariam uma multa de R$ 50.000 de uma decisão contra o X? E eu expliquei para vocês porque que isso não fazia sentido nenhum, porque você não foi citado disso, eu não fui citado disso. Como é que você assim, eu fiquei sabendo do processo, é verdade, porque ficou público e coisa e tal, mas não necessariamente. Tem gente que não tá sabendo do processo, né? A a citação foi

só pro X. Então, só quem tá sabendo desse processo, do ponto de vista formal, é o X, né? A a o Twitter, a própria justiça brasileira e o Alexandre Moraes, aquele turma ali. Eu que tô aqui fora, eu posso nunca ter ter ouvido falar disso. Sei lá, eu tô, né, viajando e no interior de Minas Gerais, não sei de nada, não assisto o jornal, não vi nada, não tô nem sabendo que o X foi proibido, que eu não podia usar VPN, coisa e tal. Como é que tinha que para

você poder fazer uma decisão judicial, para alguém estar abraçado para uma decisão judicial, essa pessoa precisa ser comunicada dessa decisão judicial, né? E tem que ser citado, tem que ser intimado para dizer: "Olha só, você tem que cumprir aqui. Se você usar, em tese, o Alexandre Moraes deveria mandar uma cartinha para cada brasileiro falando: "Olha, se você usar VPN, você vai ter que pagar uma multa de R$ 50.000." Por isso que eu falei que era impossível aquela multa e de fato não foi cobrada aquela multa, né?

Eh, nesse caso aqui, o Alexand Mor já sabe dessa ação, evidentemente, né? Porque tá na justiça, mas ele poderia alegar que não sabia e agora ele recebeu pelo e-mail, tá? Agora aí que ele fala, né? Ainda que manifeste tenha com objetivo justamente contestar a a notificação, ele é considerado citado. Porque se você sabe agora que existe aquele processo, então pronto, então você já sabe se já tá citado, implicitamente já tá citado, né? Agora,

caso não conteste nem compareça ao Tribunal dos Estados Unidos, Morais pode ser alvo de uma decisão sem apresentar defesa. Ele vai ser um réu à revelia, né? Ele vai ser julgado a revelia. Julgado a revelia, justamente se você não não responde nada para um processo qualquer, você é julgado a revelia. Isso é a pior situação. Não recomendo que

vocês façam isso. Tomem cuidado quando isso acontecer. você recebeu alguma citação, alguma coisa, eh, você pode contestar, pode brigar, mas contrata advogado e responde, porque a pior situação é essa. Se você vai num julgamento da revela, a outra parte vai apresentar todas as acusações contra você. A chance de você ganhar fica muito pequena, porque você não vai apresentar sua parte. O juiz vai e o juiz ainda

pode te dar ganho de causa, tá? Pode acontecer uma uma ação em revelia, ter ganho para a pessoa em revelia, mas é extremamente raro isso acontecer, porque geralmente vai ter só um lado argumentando, o outro lado não vai falar nada, né? Aqui, ó, a ação foi apresentada pela Rumble e pela Trump Míia em 2025. As ações, essas empresas questionam as ordens de morais que determinaram remoções de perfis de influenciadores nas plataformas, influenciadores americanos nas plataformas. Então, é muito importante, tá? Essas empresas questionam o fato de

que o Alexandre Moraes mandou essas plataformas removerem americanos da plataforma nos Estados Unidos, citando eles por e-mail. Ou seja, tava tudo errado esse processo do Alexandre de Moraes, né? Eh, no processo alegam que as decisões do ministro teriam efeito sobre empresas norte-americanas e violariam a primeira emenda da Constituição Americana. Por quê? Porque mais uma vez pediram para cancelar pessoas nos Estados Unidos, não Brasil.

no Brasil é um absurdo, mas o Alexandre Moraes, em tese, tem jurisdição sobre isso. Ele pode determinar que as pessoas eh não eh eh não sejam eh eh se não não tem o direito de acessar uma empresa, né, acessar uma rede social. Eu acho um absurdo, não deveria haver esse tipo de decisão, mas ele pode, ele tem, né, a a jurisdição aqui, né? O processo estava parado porque Moraes ainda não havia sido formalmente citado. Na verdade, o que aconteceu foi justamente que ele citou via carta rogatória e aí o Alexandre de Moraes usou um truquezinho no STJ para recusar a carta rogatória, o que é um absurdo. Aí foi o Brasil que

violou o acordo, a convenção de Aia, que o Brasil também assinou, tá? Aliás, isso é uma coisa importante, tá? tem em mente que essa brincadeirinha de proteger o Alexandre de Moraes pode resultar em problemas pro Brasil, tá? Em problemas formais na na justiça internacional, né? Enfim, essa é aqui, ó. Eh, muitas

pessoas perguntam: "Por que um Tribunal Federal da Flórida autorizou o Trump e a e a Trump social, né, a notificar o Alexandre Moraes por e-mail?" A resposta é simples. O ministro Moraes enviou suas ordens secretas de censura para as plataformas americanas por e-mail diretamente do Brasil, contornando o governo dos Estados Unidos, os tribunais dos Estados Unidos e o processo legal ordinário e a convenção de Aia. O Rumble e a Trump Medídia fizeram o oposto. Primeiro seguimos o devido processo legal internacional. Por muitos meses,

tentamos a notificação por meio da convenção de AIA, o processo formal tratado para notificar um réu em outro país. Em vez de permitir a notificação ordinária prosseguisse, autoridades brasileiras transformaram processo um escudo político para morais. No final das contas, eh, resultou isso, né? E como eu falei, o princípio do stopel é muito reconhecido aqui nos Estados Unidos. Se você toma uma ação dentro de um processo, reconhece, você reconhece implicitamente que aquela ação é válida.

Como esse processo todo começou por meio de citação via e-mail, entende-se que o Alexandre Moraes se reconhece como válida citação de e-mail, né? Então é isso daí. O Alexandre de Moraes está enrascado. Ele ou ele vai responder e vai acabar sendo eh entrando nesse processo e tendo que responder o processo nos Estados Unidos, ou ele vai ser condenado à revelia. E muita gente pode falar assim: "Ah, mas vai ser condenado à revelia e vão fazer o quê?

Eles não tm como atingir o Alexandre Moraes aqui no Brasil." É, não tem, tá? Mas ele vai ficar aí, meu amigo, a situação dele fica muito mais complicada. Em tese, hoje, com todas as coisas que o Trump fez contra ele, muita gente do STF tá imaginando que quando o Trump sair em 2028 e se eventualmente entrar um candidato democrata nos Estados Unidos, as coisas tendem a se normalizar. É a expectativa do pessoal do STF, né? Que o Barrosão possa de novo

viajar para Miami, não sei que lá, né? Só que eh nesse caso aqui, pelo menos no Quitan Joe Alexandre de Moraes, ele pode ficar com problemas a de eterno nos Estados Unidos. Eles podem realmente ter um processo lá que ele vai responder e vai ter que pagar uma multa alta, né? Justiça aqui nos Estados Unidos não é barata e daí ele pode realmente ficar limitado de de entrar nos Estados Unidos para não responder diretamente por lá, né? Então é isso daí. É uma cara de pau

desse pessoal, cara. Impressionante, né? Mas no final das contas ele não tem saída. Vamos ver o que que ele vai fazer. Vai, ele vai se ferrar. Vamos ver

de que maneira ele vai se ferrar nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.