---
video_title: "ZANIN condena EX-ESTUDANTE de MEDICINA por MISOGINIA por TROTE feito em 2019 sem CONOTAÇÃO SEXISTA"
video_id: UXjBnJptQM0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXjBnJptQM0
video_date: 2026-03-31T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/ribeirao-preto-franca/noticia/2026/03/30/zanin-condena-ex-aluno-de-medicina-por-trote-com-juramento-que-fazia-calouras-recusarem-coito.ghtml
  https://www.folhadestra.com/flavio-bolsonaro-critica-pl-da-misoginia-e-diz-que-projeto-foi-armadilha-do-pt/
---
Cristiano Zanin acabou de condenar uma pessoa, um estudante da Universidade Particular de Franca, que durante um trote teria lido um juramento que, diga-se de passagem, era o julgamento que já era repetido todo ano na universidade, a não sei quantos anos. Mas aí em 2019 esse garoto fez o, né, leu o juramento lá pros caloros e coisa e tal. E o julgamento foi dito que era misógeno. Olha que coisa. e ele foi condenado a pagar uma indenização enorme por danos morais difusos por conta da misogenia.

De novo, eu vou ler para vocês o juramento aqui, tá aqui na na matéria o juramento dele, né? E o juramento é típica coisa de caloro, tá? É uma besteira. OK, você pode dizer que é uma piada de mau gosto. É uma piada de mau gosto. Todo, todo e eh toda festa de

caloro é uma piada de mau gosto. Eu participei da minha lá na UFRJ e eh jogaram e toner, sabe aquele pozinho de toner, de máquina de xerox, jogaram e na gente calor a a roupa que eu tava no dia, eu tive que jogar fora porque aquela aquela coisa não sai da roupa, né? Perdi a minha roupa que eu tava no dia. Carimbaram, caloro na minha testa, não sei que lá. É umas brincadeira besta, mas de novo, a ideia é justamente trazer o o sentido que você tá numa numa nova sociedade, num novo meio que tem suas próprias regras, você tá entrando por baixo, né? Tem todo esse ritual dos

caloros que, infelizmente, eu diria que acabou, tá? Eu sinceramente não consigo ver mais, né? Eh, como que faz uma festa de calor hoje em dia nessa situação atual, né? Enfim, por mais que seja uma brincadeira besta, ninguém tem dúvida que era uma brincadeira, né? E agora o cara vai pagar e vai ter que vai ter uma multa bastante séria para pagar e foi condenado. E de novo, sabe o que que o

Zaninho usou como desculpa? Misogenia, meu amigo. É você vai ver que a brincadeira é com homens e com mulheres. Não tem distinção de homem com mulher, não. Mas ele considerou que era misogenia. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Toca Raul, sindicato dos membros bloqueados pelo Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Zanin condena ex-aluno de medicina por juramento que mandava calouras aceitarem coito de veteranos. Detalhe, o juramento também mandava eh eh eh calouros homens aceitarem coito de veteranas, mulheres, né? Eh, ou seja, isso isso aconteceu em fevereiro de 2019, né? No mínimo, no mínimo, segundo o pessoal que participa dessas festas lá na Universidade Franca, há 6 anos, no mínimo, esse mesmo eh juramento era falado na universidade lá. E eu não

duvido, esses juramentos todos são coisas da universidade. O pessoal inventa isso e cria e vai sendo repetido ano a ano e tem as brincadeiras todas ali. Aqui, ó, o ministro Cristiano Zanim do STF condenou nessa segunda-feira, dia 30, um ex-aluno de medicina da Universidade Franca ao pagamento de 40 salários mínimos por dano moral, envolvendo um juramento em que as calouras não deveriam recusar coito com os veteranos. Eh, detalhe, ele disse que isso era misogenia, mas o juramento falava também que os calouros não poderiam recusar coito das mulheres veteranas. Eh, então, onde é que tá a misogenia nisso daí, né? Eh, existe, é

lógico, todo o conceito da festa de caloro é humilhar os caloros, tá? Isso, a verdade é essa, né? Esse é o objetivo da coisa, né? Então, eh, mas bizininha não tem, né? Porque são dos dois lados, os dois sexos, né? As falas foram

consideradas machistas, sexistas e misógenas. O caso aconteceu em fevereiro de 2019. Isso aqui é outro problema, tá? Olha só. E olha, olha como é que foi o histórico da coisa. Na primeira

instância, a magistrada não encontrou ofensa à coletividade das mulheres. Lembra aquilo que eu falei para vocês? Eles estão querendo fazer com misogenia o mesmo que fizeram com feminicídio. Feminicídio é o crime de você matar uma mulher porque pela condição de mulher dela. Ou seja, você não gosta de mulheres e aí você matou ela porque ela é uma mulher, porque eu não gosto muito de mulheres, eu matei ela porque ela é uma mulher. Isso deveria ser o

feminicídio, tá? Mas na prática, o que que virou o feminicídio hoje em dia? Matar uma mulher. Pronto. Por qualquer motivo? Ah, a mulher foi assaltada e o

cara matou ela. Feminicídio. É uma mulher que morreu. Feminicídio. Ah, o marido, a mulher traiu o marido. O

marido tá ciumento. Matou ela. Matou por quê? Época de ciúme, podia ser exatamente a mesma coisa do outro lado. Podia ser uma mulher com ciúme do marido, matando o marido por causa porque pegou o marido traindo ela com outra pessoa. Então, ou seja, esse papo

de matar pela condição de mulher, eh isso é uma coisa importante, tá? As pessoas acham que ah, isso não quer, não quer dizer nada, não. Isso é muito importante. Por quê? Porque em tese você não pode ter distinção entre as pessoas.

A lei tem que aplicar do mesmo jeito para todo mundo, né? Não faz sentido você ter um crime que é mais pesado por uma classe de pessoas na sociedade do que para outra. A vida é igualmente eh eh importante para todo mundo, né? Então, qual foi o truque que eles usaram no caso do feminicídio? Eles disseram que o feminicídio é você matar uma pessoa por causa da condição de mulher.

Então, a questão não é a condição da vítima, é o motivo que você teve para fazer essa morte. Mas de qualquer forma, na prática, o que que acaba acontecendo? acaba sendo classificado isso como feminicídio. Qualquer morte de mulher acaba classificada como feminicídio, né? A mesma coisa eles vão fazer com a misogenia. É, é o mesmo truquezinho.

Misogenia em tese, é quando você ofende a coletividade de mulheres de diz que as mulheres são inferiores em alguma coisa. Na prática, o que que eles querem fazer com isso? Eles vão considerar que qualquer ofensa a uma mulher específica já é misoginia, cadeia pra pessoa. E diga-se de passagem, uma cadeia considerável, né? eh um peso considerável ali, né? E eu já expliquei

para vocês que isso tem um problema para esse pessoal, né? Porque esse pessoal tá correndo do fenômeno Redpill e eles não percebem que o fenômeno Redpill surgiu exatamente pelo favorecimento da justiça contra os homens, né? a favor das mulheres. A justiça privilegia as mulheres. Isso gera nos homens um sentimento de que há injustiça nesse negócio todo e é melhor se afastar das mulheres. Ou seja, no final das contas,

as mulheres são prejudicadas nessa história, porque as mulheres também querem relacionamento. Não são só os homens que querem relacionamento, as mulheres querem também. E você começa a ter a surgir um grupo de homens na sociedade que prefere ficar sozinho. Olha só, é tão confuso esse negócio de mulher que eu vou ficar sozinha aqui mesmo. Não sei o que é lá, né? Então

aqui, repara que o que a magistrada falou aqui, ó, é que ele não encontrou ofensa a à coletividade de mulheres. Ah, foi uma brincadeira de merda. É, todo trote de caloro é brincadeira de merda. Vai por mim. Só tem coisa merda. Não tem

nada que se preste naquilo ali. Mas é é o espírito da coisa. A ideia é essa mesmo, né? A no Tribunal de Justiça negou também o provimento. Não, não tem nada. Alegou que os os participantes não

rechaçaram a brincadeira proposta. Ou seja, foi uma brincadeira, uma brincadeira idiota de novo. Não tô questionando isso. Aliás, eu fico me perguntando, acabou, acabou esse negócio de de de calor, de trote, né? Não existe mais isso hoje em dia. Eu não consigo

imaginar em que situação o pessoal o pessoal faria trote hoje em dia, né? Mas enfim, eh não sei se perdeu muita coisa também, não, né? Porque a verdade é que a faculdade já tem tanta porrada que você leva lá que mais o trote de caloro é enfim. De qualquer forma, eh, o ponto aqui é o pessoal não reclamou da brincadeira. né? Então não faz sentido punir o cara

para uma coisa que as pessoas que estavam ali não reclamaram, né? As mulheres que estavam ali não reclamaram. O Superior Tribunal de Justiça manteve as decisões da primeira instância e do TJSP. Ou seja, até o nível do STF ninguém falou nada, todo mundo deixou quieto nesse negócio. Não é besteira isso daí. OK, foi uma brincadeira de mau

gosto. Foi, foi uma brincadeira de mau gosto, uma besteira. Mas caramba, né? Era o esperado naquela época e coisa e tal. Aí agora o Janin mudou a história. O

Janin, o Janin colocou aqui, ó, nessa segunda-feira, ao analisar o recurso do Ministério Público, o Zanin entendeu que a ampla repercussão do caso à época configurou dano moral coletivo às mulheres. Repara, aqui tem um outro ponto que eu acho importante, tá? O caso do do do PL da misogenia, o pessoal tá colocando como se fosse uma grande mudança. Meu amigo, esquece, o STF já passou dessa fase de precisar de lei para condenar as pessoas. O Zanin fez, ele aplicou o que tá no pele da misogenia. É isso daqui, ó. O Zanin já

aplicou, acabou, já era. Ah, mas votou o pele da misogenia, não votou o pele da misogenia. Não interessa. O Zaninho já tá botando aqui, pode ter certeza que o o STF já vai fazer esse negócio do PL e outros juizes vão ter que seguir o STF, porque se virou girou a a jurisprudência do STF, acabou. Misogenia já é, já tá equiparado as coisas toda lá, né? Aqui, ó, o ministro

levou em conta a importância da proteção constitucional da dignidade humana, o direito à igualdade entre homens e mulheres e a garantia constitucional a indenização por dano moral. Agora quer ver qual é o juramento? Tá aqui, ó. Olha só o que é o juramento, tá? Juro, juramento. Para quem não sabe,

quem nunca participou de um trote, né? Você tá entrando na faculdade, então vocês são caloro. Você tá entrando na faculdade, você é obrigado a fazer um juramento de caloro. Então fica um veterano em cima falando, ó, vocês vão repetir comigo, eu vou falar isso, vocês repetem, né? E os caloros repetem aquilo ali, né? Então o que que é o juramento?

Juros é lar por suas reputações, mesmo que eles sejam desprovidos de beleza. O quer dizer, o calor que ficar com veterano, tem que elogiar o veterano ou a veterana, não pode dizer mal, né? Juro solenemente nunca recusar a uma tentativa de coito de um veterano ou de uma veterana. De um veterano ou de uma veterana, mesmo que eles cheirem a CC vencido e elas a perfume barato. Ou seja, repara que a coisa é pros dois lados, né? Tá falando que é é uma

brincadeira, tá? Não, não tá querendo dizer que as pessoas de fato vão fazer isso. Evidentemente que não. Todo mundo sabe que é uma brincadeira ou trote de calor, mas é, você pode dizer que é uma brincadeira de mau gosto. É uma brincadeira de mau gosto, mas não é sexista porque tá falando tanto do homem quanto da mulher. Os dois lados estão

inclusos aqui, ó. Um veterano, eu não não vou recusar uma tentativa de coito de um veterano ou de uma veterana. Se a veterana quiser se aproveitar do calor um homem também, né? Em tese, pelo juramento aqui, então cadê a misoginia nessa parada? Aí é o que eu falo para vocês, não interessa. O que eles querem

é dizer que qualquer insulto a uma mulher vai ser punido, porque eles querem usar isso para punir aleatoriamente inimigos deles, né? Então tá aqui, ó. Eh eh segundo Zanim, comportamentos semelhantes não devem ser incentivados ou considerados brincadeiras jocosas. São, na realidade, tipos de violência psicológica que muitas vezes incentivam e transbordam para prática de violências físicas. no ano passado resultou no feminicídio.

Olha como é que o discurso desse pessoal é alinhadinho, cara. É a ideia de que não porque as pessoas começam a falar mal das mulheres e aí matam mulher. Isso nunca existiu na história. Uma coisa é o discurso. Você pode dizer que é uma é uma brincadeira boba, uma brincadeira besta. Ah, concordo. É uma brincadeira

boa, uma brincadeira não deveria mesmo ter esse tipo de brincadeira. Concordo. Mas confundir isso, ligar isso à violência, isso é um erro enorme. Mas aí que tá, é a minha crítica. A questão, o pessoal tá criticando para caramba o Flávio Bolsonaro por conta do pele da misogenia. Eu já falei, não faz

diferença. Aquele pele faz zero diferença. Eles já estão fazendo isso, já estão colocando a coisa aqui, ó. Aqui, ó. O o Flávio Bolsonaro criticou o pele da misogenia e diz que o projeto foi a armadilha do PT. Flávio Bolsonaro

afirmou que a armadilha política para desgastar a imagem dele, já tava com tudo preparado para o que eles fizeram com Nicolas. O Nícolas peitou o PL da misia. o Flávio Bolsonaro se peitasse iam fazer uma campanha enorme na televisão contra ele por conta disso, né? O esse PL eu torço para que ele não passe. Eu acho que é uma besteira, acho terrível. Mas eu já falei para vocês,

primeiro, não tem como o Flávio se colocar contra ninguém é automático você votar contra Spell. Vamos estar dizendo que você é a favor da misoginia. Repara que o erro não é a misogenia. Se você olhar a decisão do Janim, ela tá errada. Porque a próprio o próprio eh o termo que foi usado é um termo chulo, é uma coisa, uma brincadeira besta, é, mas não foi misógeno, não favoreceu mulher e homem, coisa e tal, a menos que na cabeça do Zanim, sexo é uma coisa mais importante paraa mulher do que pro homem. Ele tá dizendo isso. Eu não tô

dizendo. Para mim é tudo igual. Para mim, seres humanos são iguais. O sexo é importante para tanto para homem quanto paraa mulher. Então, por que que e isso daqui que fala de que o o calouro tem que fazer sexo com o veterano e a calora, desculpa, caloura tem que fazer sexo com o veterano e a e o calouro tem que fazer com a veterana? Por que que tá

é uma ofensa só para as mulheres nesse caso? Qual é a lógica disso, né? A lógica é lógica nenhuma. É o Zanin querendo colocar misogenia onde? Em algum lugar para poder dizer que tem misogenia e coisa e tal, porque é o programa da esquerda, é isso que vai acontecer. Felizmente, eu falei até num

vídeo ontem, né? Eh, o pessoal até do STF já tá se tocando que com esse esse clamor que tá sendo criado contra o STF, é inevitável que ano que vem vai ter impeachment de ministro do STF e provavelmente de um monte. E aí que eu falo para vocês, eu se fosse o Zanin nesse momento ou se fosse o Dino, estaria lutando para o Toffol e o Alexandre Moraes sofrerem impeachment esse ano ainda para diminuir essa pressão, porque quando acontecer em 2027 e tiver um monte de impeachman, aos Anino, vão rodar também. Tem que rodar. Eles estão nessa turma, eles são mais esquerdistas de todo mundo ali, né?

Enfim. o Flávio do o voto do Flávio Bolsonaro, eu defendo ele, acho que foi legal, não fiz diferença com não, não acho que faz diferença esse PL. Por quê? Porque o PL não é injusto. É injusto para caramba. É

terrível o PL não vai fazer diferença. O STF já tá considerando da mesma forma esse tipo de coisa. Que diferença faz? Já passamos dessa fase que o STF precisava de leis para implementar as medidas deles, né? Eles implementam na hora que eles quiserem, pelo motivo que eles quiserem. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final.