---
video_title: "TSE julga caso do DEEP FAKE do BOLSONARO e decide QUE NÃO TEM NADA DEMAIS, frust"
video_id: iU5Gx-ajgAE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iU5Gx-ajgAE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  TSE julga caso do DEEP FAKE do BOLSONARO e decide QUE NÃO TEM NADA DEMAIS, frustrando XANDÃO e LULA #shorts
---
Bom, como é inevitável, a gente tem falado muito da questão do STF, do Alexandre de Moraes e coisa e tal, mas no final das contas teve também uma sessão importante do TSE hoje, tá? A sessão do TSE hoje foi a que finalmente julgou o caso do deep fake do Bolsonaro. Você lembra que o pessoal da esquerda queria a ineligibilidade do Flávio? Não que o Flávio usou deep fake, tá lá? Se usou deep fake inelegível e não sei que lá. No final nem multa vai ter, tá? Eles

estão falando aqui, ó, que TSE rejeita multa a Flávio por vídeo de Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que o pessoal não pediu multa, não. Pediu a inelegibilidade, pediu para caçar a candidatura dele, porque ele usou um fake do Jair Bolsonaro lá, um deep fake do Jair Bolsonaro. Eu expliquei para vocês que não era deep fake, porque deep fake pressupõe que você faz um negócio para enganar a pessoa, né? O Jair Bolsonaro ou a imagem do Jair Bolsonaro chegou lá e falou explicitamente: "Não, eu não sou o Jair Bolsonaro, eu sou uma imagem criada por inteligência artificial". Então assim, não tá

enganando ninguém, né? E mais do que isso, foi durante a a convenção partidária. E na verdade o que livrou o Flávio completamente foi o fato de ser na convenção partidária. Como a gente já tinha colocado, convenção partidária é teoricamente uma coisa feita para os partidos, né? Para para dentro do partido, né? Ah, mas o pessoal

transmitiu na internet, pessoas acompanharam, saiu na televisão, coisa tal. É, teve tudo isso, mas não é o objetivo da convenção. A convenção é uma coisa feita para os partidários, para as pessoas daquele partido, né? Então não pode ser caracterizado como compra de votos porque em tese o ou como propaganda eleitoral, porque em tese aquelas pessoas já vão votar no Jair Bolsonaro ou no Flávio Bolsonaro de qualquer jeito. Não havia discussão sobre isso, né? Enfim, é uma bom um bom

resultado, tá? E também a gente teve aqui a definição do que que é um deep fake na campanha. E eu confesso para vocês que eu fiquei ainda mais desentendendo a coisa agora com essa explicação que eles deram aqui do deep fake, mas vamos tentar ver qual é o resultado disso. O fato é o não pegou nada aquele risco que havia de tornarem o Flávio inelegível que que o Alexandre de Moraes colocou lá na na decisão. Se o Jair Bolsonaro disser que autorizou aqueleep fake, então o Jair Bolsonaro vai pra cadeia. Se ele disser que não

autorizou, então a campanha do Flávio Bolsonaro vai ser impugnada e não sei que ela aquela lambança que o Alexandre Moraes falou, o TSE acabou dear. Não, não vai ser nada. Nem multa teve pro Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsul. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Enigma da Garrafa Impossível, Peter sem barba na cela do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site en novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

é lógico, com essa confusão toda aí do Alexandre Moraes, André