---
video_title: "CIA aponta TUCKER CALRSON como AGENTE ESTRANGEIRO após CONFIRMAR informações VAZADAS para o IRÃ"
video_id: lA8uVdtFfaY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lA8uVdtFfaY
video_date: 2026-03-16T12:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.newsweek.com/tucker-carlson-foreign-agent-charges-cia-doj-11679723
  https://x.com/TuckerCarlson/status/2032954928977818069
  https://x.com/OzraeliAvi/status/2033161520432164996
  https://www.yahoo.com/entertainment/tucker-carlson-says-trip-russian-161319528.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAF0tWEiT7EcTvetD6GDJE1mb7s5bxiV4HdpR3KSiFKPdo4zJoMc8LzIYu65HYnKGeCNJBQJF86gMoim4FFUYjhKFkObVvFeG9Lf920wOEgtQyYkCIDMl0jKFs_KIWUnTwMRz2o3k2v1ylaoA1vEUpIWTEYLnWs9UN5daGkfZvh0x
  https://www.youtube.com/watch?v=uziKrOy5vc0
  https://www.chron.com/neighborhood/bayarea/news/article/When-Boris-Yeltsin-went-grocery-shopping-in-Clear-5759129.php
  https://www.youtube.com/watch?v=cpiaPaGdLq4
  https://x.com/NewReaganCaucus/status/2033247243470348626
---
Olha só, a situação do Tucker Calson é ainda pior do que a gente imaginava, né? Recentemente saiu uma informação de que o Trump expulsou o Tuck Cson do Maga, né, do movimento Make America Great again. E eu avisei para vocês a história do Tuckson. Que calson seguiu o mesmo padrão de vários outros, entre aspas, jornalistas que começaram a defender a Rússia na guerra da Rússia com a Ucrânia, acabavam depois defendendo os terroristas de do Oriente Médio, né, o Ramais, o Resbolar e coisa e tal. No final das contas se descobre que, olha só, era por dinheiro, né? Que coisa,

bicho. Quem diria, né? Então, o Taquecson agora ele está enfrentando eh acusações de ser um agente estrangeiro de propaganda nos Estados Unidos. Vamos entender esse caso aqui porque a coisa é séria. A CIA está com um processo contra ele. O Tanquecson pode pegar a cadeia,

tá? Eh, eh, isso não é só porque as opiniões, ele tá, ele tá dizendo que não porque o pessoal não gosta das minhas opiniões e não, não é opinião. Tem que ser mais do que opinião, tem que ser receber dinheiro para dar aquela opinião e uma uma opinião que visa exatamente eh eh eh sabotar o esforço americano, né? O que é o caso do Tucker Cson. Ele tá sendo acusado basicamente pela questão do Irã. Mas é a mesma coisa no caso da

Rússia, meu amigo. É a mesma. Aliás, começa na Rússia. Toda essa máquina de propaganda, de mentiras que tem por aí, é russa, né? É o que sobrou da esquerda mundial lá do do da máquina de propaganda soviética, né, antiga, que eh quando acabou a União Soviética, a máquina foi sequestrada pela Rússia e continua sendo usada por ela. Vamos

entender isso aqui porque, mais uma vez é muito triste essa situação do Tucker Cson. Eu já falei uma vez para vocês, tomem cuidado. Pessoas que defendem a Rússia ou que ficam neutras nessa questão da Rússia, da Ucrânia, esse pessoal não tem bom coração não, meu amigo. Tem alguma coisa errada. Ou é burro para caramba, ou é covarde e tem medo de se posicionar nesse nesse sentido, ou o terceiro tá recebendo dinheiro para falar merda. Só tem essas

três opções. Não tem nenhuma outra opção para isso. Por isso que eu me afasto de qualquer pessoa que esteja nessa categoria. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Tombão na água de Chuca de Nova York, Oflmo Cristiano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A informação que saiu essa semana é que o Tucker Cson está sendo processado como agente estrangeiro, né?

E ele reclamou disso. Ele falou que não, que não tem nada a ver, que é um absurdo eles estarem falando, tá aqui ele reclamando. Então, quando você descobre que a CIA eh está lendo meus textos para me eh te culpar por um crime, coisa e tal, não, não. O crime não é você ter opiniões idiotas. As pessoas, por mais que a sua opinião seja idiota, você tem o direito de ter a sua opinião idiota.

Você tá sendo processado porque descobriram que tu tá recebendo dinheiro para dar essas opções idiotas. E aí deixa de ser uma opinião idiota e passa a ser propaganda política, né? Particularmente nesse caso. Mas a coisa mais interessante ainda, por quê? Porque o Trump já sabia disso há um tempo atrás e eles usaram isso contra o Aatolacamenei, né? Aqui, ó. Eh, o Avi e

Emni fala aqui, ó. Essa foto é hilária, você sabendo o que a gente sabe agora. Tá aqui o TCson e o Trump. Um pouco antes dos Estados Unidos atacar o Irã, né? Os Estados Unidos fez um ataque altamente cirúrgico. No primeiro

dia do ataque, Israel e os Estados Unidos fizeram um ataque para matar o Aatolá Camenei. Por quê? Porque eles sabem que o Aolacamenei tem vários lugares para se esconder, né? Ele tem muitos lugares para se esconder. Eles ficavam sabendo que haveria um grande encontro entre os líderes lá do do Irã e daí fizeram um ataque naquele momento, naquele lugar e conseguiram eliminar o Eatolacamenei e mais um monte de gente lá da do alto governo iraniano, né? Se o

pessoal tivesse desconfiado que haveria esse ataque, provavelmente teriam escondido etolá em algum canto, teriam evitado isso. Aí que entra a eh eh o truquezinho do Trump. Olha só, o Trump sabia que o Tekacson tava passando informações pro Irã. A CIA já tinha levantado isso. Então também tem isso.

Ele não tava agindo apenas como propagandista falando as coisas. Ele tava também levando informações para o Irã através da Rússia. Pode ter certeza. É a Rússia que coordena essa coisa toda aqui, ó. Aí o Trump convidou o Tuckson para ir no overfice lá no no escritório dele, né, antes do ataque, sabendo que o Tucker iria contar tudo que ouvisse para o pessoal do Irã, né?

E aí falou que não, que tá tudo bem, não, não vamos atacar não, deixa para lá, desistimos desse de atacar o Irã, vamos fazer por de via diplomática, não sei que lá fez uma entrevista lá com Tuck Carson, coisa e tal, mas falou as coisas pro TCON exatamente para porque sabia que o Tuckson falaria aquilo para o Eck Camenei e isso tranquilizou o Ecamenei. Eles estavam com medo do pessoal desmarcar essa reunião e coisa tal. Oi, fal Trump vai dar taco. Trump não vai fazer nada, então vamos fazer reunião. E fizeram a reunião e não teve taco, teve ataque. E e o Camenei já era,

né? O Camenei já era. O filho dele, o Mojitaba Camenei, parece que também tá muito mal de saúde, ninguém sabe o paradeiro dele, né? Dizem que ele é o novo aatolá, mas ele não consegue falar nada, não aparece em lugar nenhum. Muito provavelmente ou tá morto ou tá muito ferido, né, com muito problema. E quem

tá governando o país, na verdade, é o terceiro escalão lá. Inclusive tem briga entre grupos lá do Irã, eh, para saber quem é que manda no país de verdade, né? Aí, ou seja, o Irã viu essa foto, achou que, ah, o Trump não vai ter nada, né? Eh, o TC só tá falando com Trump, não vai ter nada, o Trump tá blefando, não vai atacar. Enquanto isso, o Trump tá rindo aqui porque ele sabe, ele queria que eles acreditassem nele, nisso, exatamente para poder pegar o etolenei despercebido, né, descuidado, sem preocupação de segurança, né? O ego do

Tucker Cson veneu essa decepção, o Camenei comprou isso e de certa forma o Tuckercson acabou ajudando o Trump a fazer esse tipo de coisa. Só que é lógico, isso ficou muito evidente. Eh, até porque ele devem ter tido o a resposta disso, o que seja lá o que for que o Trump falou pro TCson, o pessoal da inteligência americana ficou sabendo que o Tu que o pessoal no Irã ficou sabendo, ou seja, o Tuckson tá passando informação para eles, lógico, através dos russos, evidentemente, né? Mas isso comprovou o caso que o Tucker Cson não apenas tá fazendo propaganda pros russos iranianos, como também tá mandando informações para eles. E aí entrou esse processo bastante problemático pro TCON, tá? Eh,

e lembra como é que começou isso, né? O Tuck Cson disse que a viagem dele à Rússia, que ele conheceu um supermercado na Rússia, radicalizou ele contra líderes americanos, porque não sei que lá que ele ficou muito nervoso, muito chateado, passou a gostar do Putin, não sei que lá. Ô Tanque Calon, a gente sabe qual foi a a o supermercado russo que tu visitou, que te radicalizou, [ __ ] botaram dinheiro na sua conta e tudo, tu mudou de ideia, né? O mais curioso dessa história é que ele fala que ele mudou de ideia depois de visitar um supermercado em Moscou, porque ele viu as coisas lá, tudo bem abastecido, um país que tá em guerra, mas tudo bem abastecido, não sei que lá e muito mais barato que nos Estados Unidos. É um absurdo o preço das coisas nos Estados Unidos. E olha só, de

certa forma, ele tem razão, tá? As coisas nos Estados Unidos são mais caras mesmo, tá? Ou algumas coisas são mais, outras são mais baratas, tá? E eletrônico, carro aqui é super barato, mas algumas coisas de comida são caras mesmo aqui. E mas isso é uma realidade econômica, ou seja, não é a Rússia que faz diferença. O Brasil tem também. O

Brasil é baratíssimo. Para quem é americano, vai pro Brasil, comida, essas coisas, é baratíssimo, né? Então, ou seja, isso aqui é uma lorota dele. E uma lorota que não é inocente. Por quê? Eh,

eh, eu até fiz um vídeo sobre isso lá no meu canal, eh, Peter Turgunev, né, quando eu visitei um supermercado da Ucrânia, pertinho da linha de frente. O TC foi no supermercado lá em Moscou, longe para caramba da linha de frente, fazendo, falando sobre não que tá tudo abastecido, tudo funciona, não sei que lá, nem parece que tá em guerra. Não, eu fui em Hariv, que eh Harkiv é uma cidade que tá a 12 km da linha de frente. Aí eu fui no shopping center que tem lá, o Shopping Center funcionando, 12 km da linha de frente. 12 km dava para ouvir uns barulhos e coisa e tal. Pessoal, a minha

barba aqui não tá menor, não, tá? É porque de vez em quando eu boto minha barba para dentro da camisa assim, ó. Aí fica parecendo que ela tá menor. Tá vendo aqui? Tá igualzinha ali na na coisa ali, ó. Eu boto ela para dentro da

camisa, ainda mais quando eu tô com um monte de agasalho, aí a barba fica para dentro. É só isso, tá? E aí eu fui lá no supermercado, crianças brincando e coisas e tal, e fui no supermercado lá também, lá na no shopping center ali, supermercado muito bacana, sortido com todas as coisas. São baratas as coisas na Ucrânia, tá? É barato para caramba lá. Hotel super barato, até porque pouca

gente deve est indo para hotel na Ucrânia, né? Então tudo muito barato por lá e e as coisas muito boas lá. Tudo isso aqui com a diferença de que tava a 12 km da linha de frente, né? Mas o pior dessa história é que o Tank Cson quis fazer uma brincadeira com a situação do Boris e Eltsin. Vocês sabem que o Boris Elsin, a visita que ele fez a uma a um um supermercadozinho, né, uma lanchonetezinha, uma vendinha eh ali no Texas, né, e em Clear Lake e no Texas mudou talvez a história da União Soviética, né? Ele na época ainda era um

cara relativamente desconhecido, mas ele já era um oficial em ascensão no no regime soviético da época, né? E ele ficou encantado, né? E falou: "Caramba, como é que pode com essa variedade toda numa lojinha qualquer de um lugar afastado do do Texas e coisa e tal?" Por que isso? Porque ele lá na União Soviética, ele era um cara que gostava de fazer isso. Ele ele ia em cidades do

interior de vez em quando, eh, de forma de surpresa, porque ele sabia que se ele avisasse que ele ia est lá, olha, vou fazer uma uma visita em Novogoro para ver como é que estão as as vendinhas lá. Quando ele chegassem, tá tudo bem abastecido, tudo funcionando e coisa e tal, porque o pessoal queria impressionar o chefe, né? Eh, eh, se ele não falasse nada, chegasse de surpresa, aí ele pegava a situação real. E aí ele resolveu adotar a mesma coisa aqui nos Estados Unidos. Ele no meio da viagem dele, ele sabia, ele já tinha visto um monte de lojas muito bem preparadas nos Estados Unidos, mas aí eles terminaram um encontro no centro de Houston, né, no centro aeroespacial de Houston. E daí,

eh, ele falou pro, pro cicerone dele, americano, né? Ah, eu quero ver uma lojinha, me leva numa lojinha qualquer aqui para eu ver um supermercado americano aqui. Ele esperava encontrar o pessoal despreparado. Ele já tinha visto outras lojas muito bem abastecidas, mas na cabeça dele não, essas lojas bem abastecidas que eu vi, é porque eles estavam me esperando. Eles sabiam que eu ia lá. É lógico que ia tá bem

abastecido, né? Eu quero pegar de surpresa aquela ali, aquela lojinha ali. Quero ir naquela lojinha. E aí quando ele viu a lojinha, né, eh eh a quantidade de produtos que tinha, a quantidade de opções que tinha, ele ficou realmente encantado. Ele falou: "Caramba, falhamos com o nosso povo, né?" Eu fiz um vídeo sobre isso lá no no

Visão Libertária, tá aqui, ó. E esse acontecimento que foi a visita do Boris Zeltzin a uma mercearia americana, né? O fato é que pouco tempo depois disso, a União Soviética de fato degringolou completamente, destruiu completamente e ele acabou se tornando o primeiro presidente da Rússia, né? depois do fim da União Soviética, o Boris Reds, ele não foi um presidente muito bom, não, tá? Mas essa visita dele no supermercado, né? E aí, olha só, o

Tucker Cson quis fazer a mesma brincadeira ao contrário, dizer que não, que eu fui ver um supermercado na Rússia muito melhor do que nos Estados Unidos e coisa e tal, para tu ver o quanto que o cara é um vendido nessa história, né? Pagaram grana para ele, ele foi lá e falou que o pessoal queria ouvir, né? Queria que ele falasse, né? Então, realmente uma coisa muito complicada, né? Além disso, o FBI precisa investigar o Carlson e toda a rede de propagandistas próssia, pró-Iran e anti-americano, porque tem um monte de gente, não é só o T calson, não, tem um monte de gente lá nos Estados Unidos que tá nessa mesma história ganhando dinheiro com isso, tá? E o problema não

é ganhar dinheiro, ganhar dinheiro, tá OK? A vida do cara, ele faz o que ele quiser, né? O problema é tá enganando as pessoas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.