---
video_title: "LULA fica NERVOSO e se ENROLA com CONSTATAÇÃO ÓBVIA de REPÓRTER: \\"DEPORTAR CRIMINOSO\\" atinge ILEGAIS"
video_id: mUUYXCpf-qM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mUUYXCpf-qM
video_date: 2026-02-23T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/videos/lula-se-irrita-com-pergunta-e-interrompe-jornalista-em-entrevista-voce-nao-ouviu-isso-aqui,11109ee56544ebbbf075d6e652643588gvlzr120.html
  https://www.facebook.com/canalgov/videos/coopera%C3%A7%C3%A3o-para-seguran%C3%A7a-p%C3%BAblica-o-presidente-luiz-in%C3%A1cio-lula-da-silva-confirm/904372612455003/
  https://www.em.com.br/politica/2026/02/7360216-lula-interrompe-jornalista-em-entrevista-voce-nao-ouviu-isso-aqui.html
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/314110-lula-rebate-reporter-da-tv-globo-durante-coletiva-na-india-e-nega-ter-defendido-recebimento-de-criminosos-no-brasil
---
Olha, o Lula tá nervoso lá na Índia, hein, rapaz. Parece que essas notícias de que as pesquisas de opinião tão dando o Flávio Bolsonaro na frente dele, deixaram o Lula preocupado, cara. Ele acabou se enrolando, respondendo meio atravessado um jornalista brasileiro lá que fez uma pergunta legítima, tá? O Lula falou que vai conversar com o Trump e que quer fazer uma grande cooperação com os Estados Unidos para prender brasileiros que sejam criminosos nos Estados Unidos, né? E aí o repórter perguntou: "Ô Lula, você sabe que o Trump considera qualquer brasileiro que esteja ilegal nos Estados Unidos um criminoso? Então o que você tá querendo

fazer é ajudar o Trump a deportar brasileiros? É isso? Faz sentido essa pergunta, né? É lógico. Eu sei que o Lula falou isso em sentido de pegar grandes criminosos que estão nos Estados Unidos e coisa e tal. Mas a verdade é a

seguinte, no momento que você fizer um acordo de cooperação com os Estados Unidos, que você permite que os Estados Unidos prenda os brasileiros, ajude os brasileiros a prender brasileiros que estão nos Estados Unidos, a gente sabe que o Lula quer também prender Alan dos Santos, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo e essa turma toda, né? A gente sabe disso também, tem esse esse esse essa coisa. Mas no momento que você fechar essa cooperação de prisão, você tá permitindo também que os americanos prendam os brasileiros que o Trump considera que são ilegais, né? O pessoal fala assim: "Ah, não, o Trump só quer prender os ilegais que são criminosos, né?" Mas os americanos entendem que se você é ilegal, você já é um criminoso, você já rompeu, já tem, já é um crime você ficar nos Estados Unidos além do eh do determinado pela lei americana. Isso

já é um crime. Então sim, a pergunta do repórter faz todo sentido. O Lula vai ajudar os americanos a deportar os brasileiros que estão nos Estados Unidos? De certa forma vai. Essa cooperação vai acabar ajudando, né?

Vamos entender esse caso aqui, porque isso mostra muito bem o problema que o Lula tem, né? O Lula quer se aproximar do Trump, mas ao mesmo tempo que critica o Trump. E aí, se você tá ajudando o Trump e você tá ajudando o Trump? Como é que como é que você acha que a coisa vai funcionar de um lado só, né? que você pode falar uma coisa para um grupo e falar outra pro outro, né? Esse é um

problema que o Lula tem. O Lula tá acostumado na era da informação centralizada que ele tinha um discurso para um lado da sociedade que aí só os jornais que falavam para aquela parte da sociedade ele falava uma besteira A, paraa outra parte da sociedade ele falava besteira B. Agora não, informação descentralizada, o pessoal faz perguntas e aí o Lula se enrola todo e fica nervoso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Light no Rio é a melhor empresa de energia, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O que que aconteceu? O Lula se irritou com uma pergunta, interrompeu o jornalista da entrevista. Eu não falei isso. Eu não

falei que vou ajudar o Trump a deportar brasileiros e coisa e tal. Não, Lula. Mas você falou que vai ter uma cooperação com os americanos para prender [limpando a garganta] criminosos brasileiros nos Estados Unidos. Os Estados Unidos reconhece que quem tá ilegal nos Estados Unidos é é criminoso. Então, sim, você está falando a mesma coisa. O cara não disse exatamente as

palavras que você falou, porque você quer falar uma coisa para um grupo e falar outra coisa para outro grupo, mas o que ele falou é a lógica, né? fecha a coisa direitiva. Vamos perguntar, vamos ver o cara, o caso aqui da pergunta que deixou o Lula preocupado, tá? Olha só, >> o presidente americano tem entre suas políticas, talvez a política mais polêmica internamente hoje é a de caça a imigrantes. Imigrantes que não tem uma documentação, imigrantes que têm documentação, visto temporário. Isso é

um problema e uma polêmica nos Estados Unidos. Já resultou até em morte. O presidente Trump considera todos esses imigrantes criminosos. O senhor disse agora a pouco que na conversa com o presidente Trump pode acertar de receber criminosos pro Brasil ou quem cometer crime por lá. >> Não, você não ouviu isso aqui.

>> Não, não. O senhor disse de >> combateu Não, exatamente dessa. Bom, o senhor disse não, não. O senhor o senhor disse, se eu aceito que você faça a pergunta do jeito que você tá fazendo, >> dá impressão que eu falei isso. Eu não falei isso.

>> Eu ia, não ia só terminar porque presidente Trump eles são criminosos. O senhor falou de receber, por exemplo, criminosos de combustíveis. O senhor usou que já cometeram crimes? Não, não, nós queremos é prendê-los. Eu não quero recebê-los, eu quero prendê-los.

>> OK. Era por isso dis que esclarece uma declaração. >> Nós nós bloqueamos 250 milhões de litros de gasolinas em cinco navios. >> Repara o problema do Lula. O Lula falou que vai prender pessoas, vai cooperar com a polícia americana para prender criminosos brasileiros nos Estados Unidos. O repórter lembrou que o Trump

considera qualquer ilegal nos Estados Unidos um criminoso. Então você vai ajudar a aprender a a a a trazer essas pessoas, a receber essas pessoas. Aí o Lula sai com uma pergunta que não que não, pera aí, eu vou prender, mas não vou receber. Pera aí, como é que funciona isso? Você vai prender, mas não vai receber? E que lógica tem isso no

final das contas, né? Repara como é que o Lula não sabe responder a coisa, porque o Lula tava querendo fazer um discurso pro pessoal, não porque nós vamos prender os magnatas e não sei que lá que é o pessoal que rouba o Brasil e tá nos Estados Unidos e não sei o quê, mas e os outros criminosos brasileiros que estão nos Estados Unidos, você vai est ajudando os Estados Unidos também, vai est ajudando o Trump nisso também, né? Esse é o problema. Se o Lula pudesse, se fosse no passado, o Lula faria um discurso para as pessoas A e outro discurso para as pessoas B. Agora ele não pode mais fazer isso. O repórter

fez a ligação. Olha só, para o Trump tudo, todo mundo que tá nos Estados Unidos eh de forma eh eh ilegal é criminoso. Então vai deportar essa galera toda, né? Ó, o Lula mais enrolado que tudo aqui. Olha só. Para Petrobras,

essa pessoa mora em Miami. Nós mandamos pro presidente Trump a fotografia da casa dele, o nome dele e nós queremos essa pessoa do Brasil. É para combater o crime organizado. Então nos entregue >> os nossos bandidos. É isso.

>> Não. Sim. Foi isso que o senhor disse. >> Então, olha a palavra receber, é, prender. >> Prender. Então, era só era era essa a a

questão que eu queria esclarecer do jeito que o senhor falou. Eh, queria então que o senhor explicasse um pouco melhor como é que pode ser essa cooperação, se o senhor já discutiu ou se há uma ideia ou se o senhor disse que tá aqui com, >> ou seja, Lula ficou chateado com o cara, o repórter voltou atrás e beleza, deixou quieto, na imprensa tradicional não quer botar o Lula numa situação ruim. Mas a verdade é que ficou claro isso. Olha só o que que o Lula fala aqui. Aqui tem o discurso do Lula. Repara que é o mesmo

lugar. Olha o fundo aqui, ó. É o mesmo lugar onde o Lula tava lá em na Índia. Isso aqui foi o discurso antes das perguntas do repórter. O repórter tá se referindo a isso daqui que o Lula falou.

Vamos ouvir o que que o Lula falou aqui antes. Então, para entender exatamente o que que é o problema. Olha só, combate ao narcotráfico no tráfico de armas, na lavagem de desportos a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao senor pretemportos a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, no tráfico [limpando a garganta] de armas, na lavagem de dinheiro. Qualquer coisa que puder colocar os magnatas da corrupção na cadeia, nós estamos dispostos a trabalhar. E estes magnatas não mora na favela, não mora no terro, eles moram em cobertura, mora nos bairros mais chiques do Brasil e no bairro mais chique dos Estados Unidos. E ele já sabe inclusive

de alguns nomes que nós já mandamos. Então, nessa conversa com o presidente Trump, eu quero aprofundar, por isso que eu vou levar minha polícia federal, manda o pessoal da FIA do FBA, que ele quiser para juntar, vou levar meu ministro da justiça, coloca o departamento de justiça deles, vou levar meu ministério público que levo dele, vou levar minha receita, ele que leva dele pra gente colocar um finiço. Se é para combater, o Brasil está disposto a combater. Se tem uma coisa que nós precisamos trabalhar junto, é combater o crime organizado, que é uma indústria multinacional altamente sofisticada. Então o que o Lula falou realmente antes foi que ele ia combater o crime, não sei que lá, quer combater o crime com os Estados Unidos e não sei que lá. O

problema é que essa parceria é para combater crime. E combater crime, como eu falei, né, para os Estados Unidos, quem tá ilegal aqui é criminoso. Então os Estados Unidos certamente vai ter uma uma coisa, é uma parceria, não é uma via única. O Lula não manda nessa parceria, né? A parceria, por definição, é um acordo entre duas partes.

O Lula quer prender o cara da do negócio de combustível, porque tem mesmo esse negócio do PCC lá na Faria Lima, parece que tem um cara ligado a refit ali que tá em Miami e que, né? Mas veja, esse cara vai ser preso de qualquer forma, tá? Porque em caso de crime assim, crime normal, né? crime de real, diferente dos crimes atribuídos ao Alan dos Santos, ao Paulo Figueiredo, que são crimes imaginários da cabeça do Xandão. Os crimes reais, a polícia americana, ela vai prender a pessoa e vai deportar a pessoa sem nem nem não ter nem dúvida.

Isso já acontece hoje, né? Então o que o Lula falou é que ele quer facilitar isso. Ele quer fazer um acordo com os Estados Unidos para facilitar a deportação e prisão de pessoas ligadas ao narcotráfico, não sei que lá, não sei que lá, o combate ao crime. E os Estados Unidos já assinou esse tipo de acordo com vários países, com a Venezuela, com o México, com El Salvador, com vários países ele já assinou esse tipo de acordo. E aí que entra o problema. Por

quê? Porque ele tem usado esse tipo de acordo exatamente para deportar imigrantes ilegais. Então assim, o Lula tá dizendo, tá vendendo que não, que nós vamos fazer isso só para pegar os magnata, não sei que lá e beleza, eu acho ótimo. Não, que bom que pega os magnata, mas os Estados Unidos vai querer o lado dele também. O lado dele qual que é deportar o pessoal que tá ilegal nos Estados Unidos. Não tem como

o Lula ser, o Lula quer falar um discurso para você que não, que eu não vou fazer isso não, mas ele tá fazendo exatamente isso. Ele tá exatamente colocando o um acordo para facilitar a deportação de brasileiros que estão nos Estados Unidos. Isso é o que o Lula tá fazendo. Ele quer vender a ideia de que não tô, só tô fazendo isso para os caras criminosos. Mas lembra, o Trump considera criminoso todo mundo que tá ilegal aqui. A pergunta do repórter foi

perfeita e o Lula se enrolou. Ah, não, porque eu não falei isso. Eu falei que não vou trazer. Eu falei que eu vou prender, mas não vou trazer. Ué, que é essa? Que lógica tem isso? Você

vai prender? Prendeu, Né? Que lógica tem isso, né? O Lula claramente não estava preparado para responder a isso. Por quê? Porque um Lula é um cara

analógico. O Lula é um cara que tava acostumado na época que a imprensa ajudava ele, que ele ele ele conseguia determinar que não, essa informação vai para esse grupo aqui, essa outra informação vai para esse outro grupo aqui e pronto. E ninguém comunicava nada. Agora ele fala coisa, vai para tudo quanto é lugar e todo mundo questiona. E aí ficou muito estranha essa história. Mostrou também que o cara

tá nervoso, né? A gente sabe que o Lula tá nervoso. A gente já falou aqui em outros vídeos que os trackings internos do Palácio do Planalto já mostram o Flávio Bolsonaro na frente do Lula. Isso tá causando um certo problema, porque estamos justamente no momento de definição de eh alianças e preparação para as eleições desse ano. Isso enfraquece o Lula, dificulta que o Lula forme as alianças dele. Então isso é

algo que o Lula tá realmente preocupado com essa história e eh tá tá transparecendo o nervosismo do Lula, tá? Agora, o ponto aqui faz sentido, tá? O Lula quer uma uma cooperação com os Estados Unidos para facilitar prender pessoas nos Estados Unidos e mandar pro Brasil. Acho ótimo. O Lua tá dizendo que é para pegar o pessoal do PCC, não sei que lá de narcotraficantes. E legal, eu

sou super a favor disso daí. Mas o Lua tá esquecendo que os Estados Unidos vê outros tipos de criminosos, principalmente o pessoal que tá ilegal, o que ele tá fazendo aqui, vai ajudar os Estados Unidos, vai ajudar o Trump a deportar criminosos para o Brasil. portar criminosos que veja eh eh para a visão americana eh se você está ilegalmente nos Estados Unidos, você já é criminoso. Não é que tem outros crimes que você precisa ser também um bandido, um traficante, não. Você tá trabalhando honestamente nos Estados Unidos com tudo certinho, mas se você está fora do do padrão, você já é um criminoso aqui nos Estados Unidos, então você já pode ser deportado nessa situação, né? É, a

pergunta do repórter ficou sem resposta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.