---
video_title: "MATÉRIA do INTERCEPT faz DÓLAR DISPARAR: INVESTIDORES querem FLÁVIO"
video_id: RyLZ41eg7aM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RyLZ41eg7aM
video_date: 2026-05-13T20:16:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2054633842200158468
  https://br.investing.com/currencies/usd-brl
  https://x.com/fabiowoficial/status/2054641281091969501
  https://borainvestir.b3.com.br/tipos-de-investimentos/renda-variavel/cambio/dolar-abaixo-de-r-5-e-novo-normal-entenda-o-que-esperar-para-o-cambio-e-fatores-de-risco/
  https://aciara.com.br/black-rock-aposta-lula-analista/
---
Bom, o caso da Intercept, ainda não sabemos o que que vai ser daquilo ali, né? Eu falei para vocês, fiz um vídeo apresentando lá o caso da Intercept, foi o meu vídeo anterior aí do dia. Eh, e não sei se é verdade aquilo, não temos ainda um posicionamento do Flávio Bolsonaro, não sei até que ponto aquilo é verdade ou não. Muita gente tá apontando assim: "Ai, Peter, mas tem áudio, gente? Vocês estão, vocês estão estavam dormindo aonde? Debaixo de qual

pedra? Vocês não viram inteligência? Áudio se faz em qualquer áudio de qualquer coisa. Não estou dizendo que seja falso, tô dizendo que pode ser falso. Eu quero ver o que que o Flávio vai falar antes da gente chegar à conclusão do que que é aquilo ali, né? E

mesmo que seja verdade tudo aquilo que foi dito ali na Intercept, como eu falei para vocês, se trata de financiamento do filme, não foi troca de favores, não foi compra e coisa. Eu eu concordo que pega mal pro Flávio, tá? Isso não tem como evitar. Pega mal pro Flávio para caramba. Mas eh não tem nada de ilegal naquilo ali. Ao contrário da conversa do

Vorcaro com o Lula, por exemplo, que sim, né? O Lula é o presidente do Brasil, o Lula tem eh poder na no governo brasileiro e poderia fazer algum acordo ali, poderia estar salvando o Vorcaro e coisa e tal. Então é uma coisa muito diferente essas duas coisas, tá? Agora, eh, sem dúvida alguma teve impactos isso daí aqui na na Polyarket. A chance do Flávio despencou, tá para 20%, para 30% aqui. E o dólar subiu para

5, R$ 5 o dólar. O dólar tinha caído, tava R$,90, caindo para R,80 subiu de novo rapidamente por conta disso. Aí chega a ser engraçado porque pelo menos uma coisa a gente tira de conclusão disso daqui, né? Aquilo que eu falei para vocês, os petistas estavam todos animados, não porque tá vindo muito dinheiro pro Brasil, porque o pessoal tá apostando na reeleição do Lula. Eu falei: "Não, não, não, não. O pessoal tá

vindo pro Brasil porque os caras estão apostando que o Lula vai perder a eleição, né? No momento que eles viram que o Lula voltou a ter chance de ganhar a eleição, o dólar, ó, disparou de novo. Saiu o dinheiro todo daqui do Brasil. É o que eu falo para vocês, esse papo e a a o investimento no Brasil tá vindo exatamente por conta disso. Bom, além disso, o Fábio Vanarten disse aqui, ó, que todo frenesi durará pouco minuto, poucos minutos. Se acalmem. Eu falei

isso no vídeo também. Vamos esperar a posição do Flávio, vamos ver o que que vai ter de explicação nisso daí, tá? Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe aqui o desdobramento da notícia lá do Intercept, porque realmente, né, é uma notícia que mexeu com muita gente. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, novo visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vamos lá. De novo, não vi nada de criminoso naquelas mensagens, mesmo se elas forem verdadeiras. Eu não sei se elas são verdadeiras, tá? O Intercept, vocês sabem, é da turma que faz muito eh muito muito barulho para ajudar o Lula.

Lembra que todo o caso da da Lava-Jato, né, foi do Intercept, né, eles que fizeram esse troço. Tem tem muita gente com interesse da esquerda mundial no Intercept, né? Então, até onde eles iriam com esse dinheiro todo? Inventariam coisas? Pode ser. Não sei.

Vamos ver primeiro o que que é antes de nos preocuparmos. Eu não tenho dúvida nenhuma que o material que foi publicado ali é certamente muito ruim para o Flávio, tá? Mesmo sendo falso, mesmo não tendo nada criminoso ali, coisa e tal, pega mal para caramba pro Flávio. Mas até nisso tem alguns pontos, alguns porénens que dá para tirar dessa história, tá? Mais uma vez, esse tipo de coisa, se fosse colocado no período da eleição, a partir de julho, eh, meados de julho desse ano, seria devastador, seria difícil recuperar. Sendo colocado

agora, entra naquilo que eu falei para vocês, o Lula tá usando todas as armas dele para se manter relevante, porque eles estão vendo que o Lula não consegue se manter relevante, tá? Ele não consegue manter a relevância dele no debate. Então, o Lula tá vendo essa eh usando tudo agora. Isso é um pouco de ejaculação precoce, né? Então, sim, o Flávio caiu aqui na na Polymarket, despencou aqui muita gente achando que isso matou o Flávio, acabou o Flávio, né? E curiosamente quem subiu foi o

Zema, tá? O Zema subiu aqui, foi para 8.6 aqui com essa história, né? Eu não descarto esse tipo de coisa, tá? Realmente, se é, e eu de novo, eu não sei se foi verdadeiro ou não, tá? Vamos

supor que seja verdadeiro e que o Flávio não consiga uma boa explicação para isso. Eu tenho a impressão de que talvez o Zema se dê bem nessa história, hein? Eu vou te falar uma coisa, eu eu votaria no Zema, tranquilo. Já falei para vocês, eu gosto muito do Zema, aliás, eu só prefiro Flávio, porque eu não vejo o Zema com capacidade eh com musculatura eleitoral para assumir o Brasil todo, mas, né, eventualmente, se não tiver alternativa, vai o Zema mesmo, né? Eh, tem gente falando na Michele também, mas também não acho que a Michele não ajudaria muita coisa, né? Enfim, o ponto

é o seguinte, eh, houve o BAC, houve o BAC, é innegável que tem o BAC, não, não adianta tapar o sol com a panheira, houve o BAC, tá? A questão toda é esse BAC pode ser muito precoce, tá? Pode ser que acabe até ajudando o Flávio no final das contas. Nesse momento ele perde apoio, sem dúvida alguma. Vai perder as próximas opiniões de pesquisa de opinião, vai perder coisa, mas ainda tem muita coisa para sair do Banco Master, meu amigo.

Calma que ainda vai sair muita coisa do Banco Master, né? Então, eh eh aqui, ó, o dólar já subiu. Isso, pelo menos, isso já deixou claro o problema que eu falei para vocês. Eu disse que por que que a bolsa tá subindo, por que que os investidores estão voltando ao Brasil? Eu falei: "Pô, é óbvio, todo mundo tá vendo que o Lula vai perder a eleição, então tô começando a botar dinheiro enquanto a bolsa brasileira tá barata, né? No que o Lula perder a eleição, a

bolsa brasileira vai subir, porque a expectativa é um governo mais liberal, é um governo com maior responsabilidade fiscal, então a gente vai ter um Brasil com muito mais força, né? Então, tá aqui, ó, o dólar subindo aqui e coisa e tal. E lembra que há poucos dias atrás estavam os petistas comemorando, não que o dólar caiu abaixo de cinco, é o novo normal. E aí eu falei: "Não, olha só, isso é por que que o por que que tá melhorando o investimento no Brasil e o dólar tá caindo, coisa e tal, porque o pessoal tá vendo que o Lula tá perdendo, né? O Lula tá perdendo, vão vão apostar no Brasil." E e chegou hoje a sair uma

notícia, né? Que a Black Rock aposta no Lula, o o gestor da Black Rock falou que aposta no Lula, que vai ter ser reeleito, não sei que lá. E eu quero chamar a atenção de vocês que o gestor da Black Rock, da Black Rock, é um cara que ele tem um um papel de diplomacia muito grande. Por quê? Porque ele não investe o dinheiro dele, ele investe dinheiro dos outros. Então ele tem uma

preocupação muito grande de manter o nível de diplomacia. Ele não vai falar que tá apostando contra o atual presidente do Brasil. Pega mal. O próprio presidente pode, a o Lui ainda tem algum poder, ele ainda pode fazer alguma coisa de ruim contra a Black Rock aqui no Brasil. Então não pega bem para ele. Ele tem que manter a política de,

né? Olha só, estamos ah, vamos ver o Lula ganhando e mesmo assim vamos continuar apostando. Gostamos do Brasil, é lógico, ele é sempre é diplomacia que chama, não é que eles realmente apostam na vitória do Lula, é diplomacia, né? Agora ficou muito claro que é esse o problema. Agora aqui, ó, já tá acima.

Caramba, tá subindo o dólar acima de três já, tá? Quando eu comecei o vídeo aqui, tava na faixa de 4,99, já tá acima de três agora. 3,0 5,03, né? Eh, eh, ou seja, agora ficou claro que é isso mesmo. O pessoal tava apostando no Brasil por conta da vitória do Flávio.

Se o Lula voltou a ter chance de ganhar, o dinheiro vai embora, né? Isso é efetivamente um problema, né? Agora pode ser um problema pequeno. O Fábio Vangarden diz aqui, ó: "Todo frenesia durará poucos minutos. Se acalmem".

Ainda não saiu a resposta do Flávio do problema todo. Não sabemos ainda qual é a resposta, o que que é a consequência dele. Mas de novo, a gente já pode tomar algumas algumas visões aqui. Primeiro, foi cedo para caramba no ciclo eleitoral e eh mais fruto de desespero do Lula do que de qualquer outra coisa. Se eles tinham essa bomba para soltar, eles deveriam ter soltado isso mais perto da eleição em julho. Seria fatal pro Flávio

uma coisa desse tipo, né? Eh, vamos ver qual vai ser o resultado disso daqui. É o que eu falo para vocês, na verdade, tudo isso é uma posição defensiva do Lula e ainda tá arriscado isso sair pela colatra pro Lula, tá? Porque se o Flávio é um adversário eh potente pro Lula e coisa tal, se ele viabilizar um Zema, o Zema é muito pior pro Lula do que o Flávio, tá? O Zema consegue pegar o pessoal do meio do caminho, trazer muito mais gente pra direita do que o Flávio.

Então eu não sei não, tá? Isso aqui pode ser uma um tiro pela culatra no Lula muito forte aqui. Vamos aguardar o desdobramento disso aqui. O próximo ponto é eu tô aguardando a declaração do Flávio, né, ou de alguém da campanha dele, né, explicação deles disso daí. O Fábio Vangard tá dizendo, ó, vai durar pouco minuto, se acalmem. Vamos ver,

vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.