---
video_title: "CAMINHADA do NIKOLAS entra no DIA 5 com CHUVA, MULTIDÃO ACOMPANHANDO, CHURRASCO e ESQUERDA HISTÉRICA"
video_id: vLryX7njBZY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vLryX7njBZY
video_date: 2026-01-23T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/caminhada-de-nikolas-reune-cantor-influencers-pastor-e-politicos-veja-quem-esta-la/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/em-israel-flavio-homenageia-marcha-de-nikolas-rumo-a-brasilia/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/sob-chuva-nikolas-faz-o-5o-dia-de-caminhada-a-brasilia/
  https://www.google.com/maps/@-15.7973902,-47.8749268,2360m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDEyMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.youtube.com/shorts/eiDqWRuOjIE
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014774081116102924
  https://www.folhadoestado.com.br/politica-nacional/nikolas-ferreira-se-emociona-ao-encontrar-os-pais-no-quinto-dia-da-caminhada-pela-justica-e-liberdade/632567
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014716644979867649
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014725980779053391
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014708929930916260
  https://www.infomoney.com.br/politica/helicoptero-pousa-ao-lado-de-rodovia-para-caminhada-de-nikolas-e-petistas-acionam-prf/
  https://x.com/andrefernm/status/2014720498182029680
  https://x.com/dieyme22/status/2014680045713846740
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014769697036628454
  https://www.metropoles.com/brasil/nikolas-rebate-criticas-sobre-caminhada-estou-de-ferias-faco-o-que-quiser
  https://www.cartacapital.com.br/politica/governo-monitora-passeata-de-nikolas-df-deve-reforcar-seguranca-para-evitar-novo-8-de-janeiro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/como-passeata-de-nikolas-pode-influenciar-eleicoes-de-2026/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2014727253700010198
  https://x.com/nikolas_dm/status/2014484191346303370
  https://x.com/Alexmorettibr/status/2014480222859546974
---
A caminhada do Nicolas tá ficando gigantesca, cada vez junta mais gente. A expectativa é de uma grande, uma grande manifestação no dia 25, no domingo, né? Aliás, deixa eu fazer uma correção para vocês aqui. A manifestação é na Praça do Cruzeiro, tá? É que eu não conheço muito bem Brasília. Curioso que eu morei aqui,

né, uma época, né? E morei aqui perto, inclusive. A Praça do Cruzeiro fica aqui, ó, atrás do Memorial JK, tá? O Cruzeiro, o bairro fica aqui onde eu mostrei, tá? Mas eles vão chegar por aqui, com certeza vão pegar o eixo Monumental. E a manifestação vai ser

aqui na Praça do Cruzeiro, tá bem longe do da Praça dos Três Poderes, que aqui do outro lado, bem longe do STF, ninguém quer confusão com nada. Vai ser aqui na Praça do Cruzeiro a manifestação no domingo, dia 25, meio-dia, tá marcado o pessoal chegando aqui, né? Então tá tudo caminhando muito bem e lógico, a esquerda cada vez mais desesperada. É muito engraçado porque tem um um vídeo do do lindinho, né, do Lindberg Farias, no primeiro dia da caminhada ele fazendo troça, não vai juntar ninguém, não sei que lá. E depois ele, não, que absurdo, porque tem muita gente está interrompendo tráfico e não sei que lá.

[risadas] Chega a ser engraçado, cara. Vai ser bacana isso, hein? Tá muito grande. Vamos ver essa como é que tá a caminhada dele. Qual é a situação. O Nicolas tá

sofrendo, tá? O pé dele chega, tá machucado por causa da caminhada. Uma caminhada longa dessa não é brincadeira não, meu amigo. Não é para qualquer um, não. É porque ele é jovem, ele aguenta.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dedo Mindinho, renegado pelo Lula, Jovem Algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Caminhada de Nícolas reúne cantor, influencer, pastor, político. Veja quem tá lá. Um monte de gente aqui, dá para ver um monte de gente aqui na manifestação. Realmente impressionante a quantidade de gente. Tá aqui a lista dos

nomes que tão lá, senadores e deputados, vários deputados, vários senadores e outros senadores, eh, eh, deputados federais e, desculpa, deputados estaduais e vereadores, né? E, eh, também outros políticos e coisa e tal. Então, muito bacana, realmente. Eh, começou com uma coisa despretenciosa, tá? O Nicolas falou: "Não, decidi uma coisa meio, né, Forest Gump mesmo, né?"

Ah, resolvi resolvi fazer uma caminhada até Brasília e juntou um monte de gente no caminho, né? É muito engraçado que a esquerda teve esse processo no início. Falou: "Ah, que besteira, nem vai juntar ninguém". E de fato quando ele começou o primeiro dia, ele tava quase sozinho, ele mais uma meia dúzia de pessoas ali. Só que olha só como é que tá agora, a quantidade de gente que tá ali, né? E

tem mais imagens aqui. Ah, o Flávio, Flávio Bolsonaro tá lá em Israel, ele tá participando de alguns eventos lá, né? Então ele mandou homenagem, gravou lá, pediu, né, apoio ao Nícolas e tal. O Tarcío de Freitas também mandou uma mensagem de apoio ao Nicolas. Então, muito bacana. Tá aqui, ó. Sobre chuva,

Nicolas faz o quinto dia de caminhada a Brasília. É, tá, tá chovendo hoje lá, né? Tá chovendo aqui no Rio também, tá? Eh, ele continua avançando aqui já mais, já foi mais da metade do percurso e vai continuar aqui, eh, no mapa aqui de Brasília, né? Como eu falei para vocês, eles já passaram aqui de eh eh de eh cristalina, estão indo agora em direção a Luisiana eh Luziânia, eh que é outra cidadezinha. Depois daqui já tá

entrando, já tá entrando em Brasília, né? Então eles estão seguindo por aqui. A expectativa é que eles vão chegar, vão entrar por aqui, ó, na BR040, eh, fazer esse trajeto aqui até a a estação Rodo Ferroviária, que é o que fica aqui nessa região aqui. E daí deve pegar o eixo Monumental até a Praça do Cruzeiro, aqui aqui que é o local local da manifestação, né? Curioso que no outro vídeo eu errei, o pessoal me alertou. Obrigado aí o pessoal que

alertou nos comentários, né? Porque eu realmente eu não conheço muito o Brasil e curioso que eu morei aqui do lado. Eu morei aqui no no nesses prédios aqui da da sudoeste aqui, uns prédios popular da sudoeste aqui. E morei aqui do lado, mas aí aí que tá aqui eu tava com o nome Cruzeiro daqui, que eu lembrava do Cruzeiro aqui, né? Essa essa região também chama Cruzeiro, mas a Praça do Cruzeiro, que é onde eles vão fazer a manifestação, é do lado de cá. Então tá

esclarecido. Meio-dia no domingo, dia 25, vai ter bastante gente aqui. O o pessoal tá falando que tá o STF tá preocupado mandar metidas de segurança, coisa. Cara, não vai ninguém aqui. Isso aqui é muito longe aqui. Você tem que

atravessar toda a parte aqui do e da torre de TV, o o eixo monumental, eixão e eh depois vim aqui explanar os ministérios inteiros aqui que é a Praça dos Três Poder muito longe. Não, não vai chegar ninguém perto aqui, vai ficar todo mundo aqui nessa região. Importante é a manifestação, é mostrar o pessoal todo aqui. Isso aqui é bacana, né? Então não vai ter perigo não.

Aqui tem a imagem da da do churrasco que o frigorífico fez lá. Olha só, muita gente mesmo. O pessoal pode aumentar lá, pode almoçar. Muita gente mesmo caminhando lá em direção a Brasília. Uma caminhada enorme, muito bacana. Muita

carne lá, ó. Muita coisa mesmo, pessoal fazendo e excelente notícia [risadas] com coisa do Bolsonaro, frigorífico do Bolsonaro, muito boa. Teve também outros carros ajudando, né, com água, água de coco, chocolate pra turma, o que é importante porque, de novo, não é uma coisa fácil, tá? Caminhada de 200 km, meu amigo, não é para qualquer um, não, tá? É que o é que o Nicolas é jovem, o Nicolas aguenta e coisa e tal. Eu espero

que eles tenham carro de apoio ali, porque não é para qualquer um, né? E tem bastante gente aqui, o pessoal se preparando para ajudar, para dar o apoio. Repara, tá praticamente fechando a estrada toda, né? O pessoal quase não consegue passar na estrada, eh, por conta disso, eh, os pais do Nicolas encontraram com ele lá no na caminhada. Olha que bacana, os pais dele aqui durante um tempo eles ficaram aqui, ó.

Olha que bacana o encontro dele com o pai, com o pai, com a mãe, né? Ele é emocionado, realmente. É muito, muito bacana ver o Nicolas. Ncolas realmente se emociona com essas coisas, né? E é a questão de eh realmente do apoio da família, né? É, é a marcha da família.

Aí tá aqui, ó, o pai do Nícolas, o Nícolas e a mãe dele fazendo a liderando a caminhada lá em direção a Brasília. Olha só, muita gente mesmo, tudo parado lá para trás, um monte de caminhão lá. E realmente muito bacana isso, né? Muito, muito tocante essa, essa imagem aqui dos pais dele liderando a a marcha, né? Estão dizendo que o os motociclistas vão se unir a à caminhada, então eles estão na na no posto da polícia coordenando com o pessoal da Polícia Rodoviária Federal para não causar confusão, né? E

porque já tá tomando toda a estrada, tá, já tá difícil, já tá dando engarrafamento lá na região lá, né? É lógico, como não poderia deixar de ser, o pessoal já tá chateado que teve um helicóptero que pousou ao lado da rodovia da caminhada do Nicolas e aí os petistas acionaram a Polícia Rodoviária Federal. Que absurdo, não pode. Aqui, ó, o documento cita presença de aeronaves acompanhando a manifestação. Tá? E daí,

meu amigo? O que que tem? Ninguém tá fazendo nada de errado. É só uma manifestação, né? Mas aí que tá. Esse

aqui é o curioso da coisa. O lindinho tá todo chateado aqui. Olha só essa essa comparação que o pessoal fez. Isso aqui foi no dia um, ele fazendo troça, não que não tem problema não, que não sei que lá. E agora ele todo preocupado.

Vamos ouvir aqui um pouquinho lindinho. Eu sei que vocês, ninguém gosta de ouvir esse cara, mas vamos ouvir um pouquinho para um pouquinho dele aqui. >> Vergonha. Você sabe, tem gente que não tem noção do ridículo. Mas essa caminhada do Nicolas mostra também uma falta de rumo. É a caminhada Forest

Gamp. Aí depois do Nicolas, chegou o André Fernandes, depois o Carlos Bolsonaro, negócio completamente esvaziado, imagens, imagens que eles não estão só no acostamento, tem três que eles entram por dentro da via principal. Isso é um absurdo. E helicópteros, helicóptero de milionários trazendo deputados. Olha, é um absurdo. Pousando

ao lado da via. Isso é crime, é crime, crime, crime. Então eles que façam onde eles quiserem, menos desse jeito. Nós estamos entrando na justiça. [risadas] >> Ficou engraçada essa comparação.

Primeiro, não tem ninguém. esvaziado o evento, não foi ninguém, não sei que lá, pô, vocês estão usando a rodovia inteira, tá parando tudo, não pode. É um crime. É um crime. Socorro, Xandão, me salva, Xandão. Come o meu cu, Xandão.

que pariu, cara. Vou te falar uma. A Érica Hilton também tava toda indignada. Não, porque não pode, esse pessoal não trabalha e não sei que lá. E o Não, o Nicolas tá de férias. Vocês

estão de recesso no Congresso. Você sabia disso, ô Érica? Ele tá tá de recesso. Então ele não precisa estar no Congresso essa altura, né? Eh, tá, [risadas] o pessoal tá chateado, cara.

Eles estão chateado. Por quê? Porque eles estão vendo o tamanho da merda, né, que vai dar merda para eles, né? A Polícia Rodoviária Federal diz que notificou o gabinete do Nicolas por questão de riscos na caminhada, né? E a grande dúvida fica essa, né? Porque o

MST faz caminhada o tempo todo, os índios volta e meia estão fazendo caminhada lá também em Brasília. Então, como é que funciona isso? Quer dizer que alguns podem fazer caminhada, não tem problema. Outros tem que tem que ser notificado porque apresenta risco, né? É, é aquilo que a gente já falou aqui, né? O problema é que a esquerda tá

sentindo que isso aqui tá animando a galera. É, o maior temor dele é que esse ano de 2026 a direita se anime aí pra rua de novo, né? Porque a coisa tava meio parada, né? Eles estavam entendendo que, ah, não, batemos no Bolsonaro, prendemos agora. Acabou, acabou a direita, acabou Bolsonaro, não vai ter mais nada, não vai ter uma manifestação.

Eu avisei a vocês, manifestação final de ano é difícil mesmo. O Brasil e tem essa essa cultura das manifestações serem maiores em março. Em março vai ser gigante, meu amigo. Se essa daqui tá sendo grande desse jeito, em março vai ser gigante, né? Nicolas rebate crítica sobre a caminhada. Estou de férias, eu

faço o que quiser. Não tenho, nãoô, não tô trabalhando, né? Ah, porque ele não trabalha, que fica andando, não sei que. Olha o nível [risadas] que a pessoa chegou. E no início eles começaram a falar, não porque não tem problema, porque tá prejudicando o Bolsonaro aqui, ó. O

governo monitora a passeata de Nícolas e deve reforçar segurança para evitar um novo 8 de janeiro. Que porcaria de 8 de janeiro, cara? Aqui a concentração fica 6 km da Praça do Code é longe para caramba. é completamente longe. Aqui eu tem todo o centro de Brasília, a rodoviária de Brasília que fica aqui, shopping eh pátio nacional, conjunto nacional que chama o pote o esse esse shopping aqui. Aí tem toda explanada de

ministério, é longe para caramba da da Praça dos Três Poderes, né? O Mas o pessoal tá com medo? Não, eles estão com medo. Eles querem que querem que o STF proíba a manifestação lá. Por quê?

Porque eles estão vendo que vai ser gigante. Porque eles estão vendo que o pessoal animou nessa história, né? E de novo, lembra isso? A gente já ganhou essa parada porque eles esperavam que o Bolsonaro estivesse morto, que o bolsonarismo estivesse morto essa altura. Quando o Color sofreu impeachment lá atrás e foi acusado de um monte de coisa, ninguém defendeu o Color não, meu. Eu tir uma meia dúzia de

pessoa, ninguém foi defender o Color, não. O Bolsonaro, com todo esse esforço que eles estão fazendo há anos e anos, o pessoal juntando gente à vontade lá. E é muito bom ver o Nicolas eh surgindo como líder desse pessoal, tá? Isso é uma coisa muito boa. O Nicolas é um cara muito esperto, é um cara que tem um futuro gigante na política brasileira. E

aí o o pessoal da Gazeta do Povo tá mostrando aqui o correto, né? Como é que a passeata do Nicolas pode influenciar as eleições de 2026? E o ponto é esse, é justamente a mobilização das pessoas. A direita tava meio quieta porque perdeu tudo, né? Fez manifestação a favor do Bolsonaro contra o inquérito das fake news, pela soltura do pessoal do 8 de janeiro, não sei que lá. E o

Xandão cagou para tudo, não quer nem saber, né? Eh, o pessoal ficou desanimado e ainda teve gente que foi acusada, um monte de gente sendo perseguida. o Silas Malafa organizou a manifestação a favor do Bolsonaro, né? As pessoas ficam, né, preocupadas, é lógico, ninguém quer ir para cadeia, né? Então agora com essa com essa caminhada, cara, vai reaccender a chama. E bem no ano eleitoral aqui, ó,

esse movimento tem o potencial de colocar a própria cultura brasileira numa dimensão de força, de capacidade de transformação que o próprio Brasil esqueceu que possuía, não só no Brasil conservador, mas no Brasil como um todo, eh, que se tornou um país sonolento e burocratizado, diz o o professor da da eh Fundação de Antúlio Vargas, o Daniel Vargas, né? Segundo Nicolas, a caminhada terminará no próximo dia 25, meio-dia, na Praça do Cruzeiro, em Brasília, onde já tá prevista uma manifestação pacífica. Não estou sentindo joelho, o pé já foi. Mas digo a verdade, Deus colocou isso em mim há muito tempo. Gente, caminhada de 200 km não é fácil, tá? Não é fácil não. Vou te falar uma

coisa. E o pessoal falando aqui, Nicolas e Tarcísio, Perspectiva para 2026. Aí ele fala aqui sobre o apoio do Tarcísio, coisa e tal, muito bacana. Eh, tem outras imagens bacanas aqui, ó, durante a chuva aqui, quinto dia da de caminhada, a chuva, o pessoal continua caminhando aqui, continua acompanhando o Nícolas. Muito bacana. As imagens aqui

são realmente emocionantes aqui. O pessoal, todo mundo indo junto lá e eh aqui o de noite, né, o pessoal chegando à noite lá eh eh todo mundo com celular e coisa e tal. Eh, quarto dia, esse aqui foi no quarto dia, foi de ontem para hoje, né? E e teve mais aqui, essa aqui é muito boa aqui, ó. É o pé do Nicolas.

Coitado do cara, cara. De novo, não é fácil, cara. Caminhar 200 você pode achar que é fácil. Não é fácil não, cara. Não é fácil. É que o Nicolas é

jovem, né? O jovem dá um jeito, jovem. Mas olha o tamanho da unha do cara aqui. Já tá toda, toda estourada. A unha dele vai ter que ficar uns dias de molho depois dessa caminhada e mas ele sobrevive, não vai ter problema não. E o

pessoal também tá tá levando coisa de apoio, médicos e coisa e tal. Não vai ter problema não. Parabéns ao Nicolas, Nicolas aí pela iniciativa. Parabéns a todo mundo que tá acompanhando ao Nicolas e realmente muito bacana. Vamos ver dia 25. Dia 25, não se esqueça, lá

em Brasília, Praça do Cruzeiro, meio-dia, vai ser a manifestação em São Paulo, na na Paulista, em frente a Fiesp, 15 horas também, dia 25 vai est gente para caramba lá. Vamos, vamos lotar paulista para fazer um negócio bonito aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.