---
video_title: "ANCINE PIORA as COTAS de TELA para PREJUDICAR CLIENTES e AJUDAR \\"ARTISTAS\\""
video_id: X6Tl9wfeZsI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6Tl9wfeZsI
video_date: 2026-05-11T09:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/entretenimento/ancine-atualiza-regras-da-cota-de-tela-apos-polemica-com-cinemark/
  https://oglobo.globo.com/blogs/ancelmo-gois/post/2026/05/apesar-do-sucesso-recente-filmes-brasileiros-perderam-72percent-de-espectadores-em-2026.ghtml
  https://www.filmeb.com.br/noticias/numeros-baixos-dos-nacionais-no-1o-trimestre-reforcam-necessidade-de-politicas-de
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/como-sucesso-de-o-agente-secreto-esconde-fracasso-do-cinema-nacional/
  https://oglobo.globo.com/cultura/filmes/governo-nega-recurso-de-kleber-mendonca-filho-cobra-22-milhoes-por-captacao-de-filme-23608993
---
Olha só, a gente falou outro dia sobre o Cinemarket, que de forma muito inteligente, para garantir um preço mais barato do ingresso para os seus usuários que efetivamente querem ver filmes, resolveu contornar a absurda cota de tela da Ancine, né, passando uma animação brasileira na parte da manhã, né, uma um filme de uma hora que já se qualificava como média metragem, né, e daí passou um monte de vezes esse filme de forma que já cumpriu a cota de tela lá do sem precisar incomodar o usuário com aumento de preço de ingresso, né? Mas agora a Ancine voltou, não, porque não pode que atualizamos a norma e não sei que lá para evitar que aconteça coisas como isso, não sei que lá, sendo que no final das contas isso aqui só vai fazer aumentar o preço dos ingressos. As pessoas não querem ver filmes nacionais, porque filme nacional é uma bosta, uma cambada de diretor de merda esquerdista, com histórias esquerdistas, atores esquerdistas de merda e ninguém quer ver essa porcaria. Esse é o ponto, né? Não adianta botar cota de tela e coisa e tal, que esse pessoal só tá encarecendo o preço do ingresso pro pessoal que quer ver os filmes de verdade. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Anapso e essas notícias foram sugeridas por Bombril é na antena e não na tela, Javier Milei OneCap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Artista brasileiro é uma praga, bicho. Aliás, isso pessoal

não é artista, né? Porque se você só ganha dinheiro, se o se o estado te ajudar, é porque você não é artista. Artista é o cara que vai lá no barzinho, é o cara que realmente faz uma coisa e as pessoas assistem, coisa e tal. Eu sou um artista, eu produzo conteúdo aqui. As pessoas estão me assistindo porque querem, não tenho cota de nada. O

governo não me ajuda em nada, ao contrário, me atrapalha. E esses artistas brasileiros e pseudo artistas brasileiros, pseudo cineastas brasileiros que precisam da ajuda do estado para conseguir que os filmes sejam vistos, são uma cambada de fracassados que só estão aumentando o preço do cinema para todo mundo e destruindo a diversão de verdade, né? O a a a parte boa do cinema que é você vê um filme para se divertir, né? Esse pessoal não quer, quer ensinar com você, não, que Mariguela é bom, que não sei que, ah, mas a ditadura militar foi muito ruim e não sei que lá. Um filme idiota que ninguém quer ver, chato para [ __ ] [ __ ] que pariu, devem ter pago muito caro para aquela bomba ganhar o Oscar, porque putes grila. Ô filme

chato, cara. Aí tá aqui, ó. Ah, aí, né, o Cinemark pr evitar colocar o peso sobre os clientes do Cinemark, usou um subterfúgio de passar uma animação que atende a cota de tela. É um filme brasileiro, né? Foi vendido, coisa e tal, e tava passando lá sessões e coisa e tal. Aí o pessoal ficou: "Não, tu não

pode, não pode tá passando aqui e atualizou aí e eh não pode fazer, atualizou as regras de cota de tela na quarta-feira após uma polêmica envolvendo a rede de cinema Cinemark. E as mudanças traz trazem inovações e aperfeiçoamentos na regulamentação. Entenda, aumenta o preço do seu ingresso pro cinema. Só isso aqui. Olha só o que eles dizem aqui, ó. Em 2023, antes da

vigência da cota de tela, antes do governo Lula, antes do pessoal fazer o L e encarecer o cinema para todo mundo, ah, filmes brasileiros respondiam por apenas 7,5% das sessões e 3,3% do público, né? Com a introdução da cota, esses índices avançaram significativamente, tá? E agora, olha só, eh, o número de sessões chegou a 15,7% em ambos os anos, com público de 10,1 e 9,9%, respectivamente. No entanto, os mesmos dados revelam uma persistente assimetria. Mesmo nos anos de vigência da cota, a participação dos filmes brasileiros no público total ficou sistematicamente abaixo de sua participação nas sessões, porque é uma bosta. O filme brasileiro é uma bosta.

As pessoas não querem ver essa merda de filme brasileiro, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Os artistas, entre aspas, esses artistas de cinema nacional, eles trabalham contra o Brasil. Uma cambada de socialista que quer fazer propaganda eleitoral da esquerda. E nada além disso, né?

Aqui, ó, esse descompasso admite a provável conclusão de que parte significativa das sanções destinadas a obras brasileiras ocorrem faixas horárias de menor procura. Cara, esse pessoal parte do princípio que e é aquilo que eu falei, o erro desse pessoal de achar que informação é meramente amplitude, né? O quanto mais você disponibiliza informação, mais você vai fazer a coisa. O que eu digo para vocês, por que que aumentou em 2024, 2025, eh, chegando a as sessões e participação, foi por causa de cota de tela? Não, foi porque eles gastaram uma grana louca fazendo propaganda de dois filmes bosta, né? O o ainda estou aqui e

o agente secreto dois filmes de merda, mas fizeram uma propaganda violentíssima nesse. Vi que propaganda funciona, né? Muita gente otário, vai lá e acha que esses filmes são bons e perde duas horas da vida deles lá assistindo essas porcarias no cinema, né? Aqui, ó. Então, é por isso que teve uma melhora. Aí eles

reclamam aqui, não, que no entanto revela uma simetria, porque as pessoas não gostam tanto assim do É, as pessoas não gostam de filme nacional porque os cineastas, entre aspas, né? Porque não são cineastas de verdade, né? Essa cambada de filhinho de papai do Leblon que se acha cineasta, eh quer fazer filme para ensinar coisa pro povo. O povo não quer aprender [ __ ] nenhuma, o povo quer ver alguma coisa para se divertir, né? Aí fica esse pessoal tentando ensinar coisa. Aí [ __ ]

ninguém quer assistir essas merdas, né? E daí aqui, ó, eh, o por isso que tá a conclusão do cara é não, porque tem que ter mais cota de tela, temos que aumentar a cota de tela. Daqui a pouco o governo brasileiro vai ter querendo determinar qual é a as sessões, quais são os filmes que vão passar e coisa e tal. Tá quase chegando nesse nível, cara. O pior é que isso é uma vergonha, porque o que eles não entendem nessa história é o cinema ganha dinheiro quando ele vende o ingresso que a pessoa efetivamente paga pelo ingresso e vai assistir o filme. A pessoa não vai pagar

para assistir um filme bosta. Então o que que acontece quando você força o cinema a ter sessões com filmes brasileiros que são uma merda? a pessoa eh eh o cinema vai ter que cobrar mais nos outros filmes que as pessoas efetivamente vão para assistir, né? Eh, para poder compensar o preço que ficou aquela sala de cinema parada lá com filme merda que ninguém quer assistir, né? Então essa é a solução. O Cinemark

tinha arrumado uma maneira tranquila de resolver isso. Bota na faixa de 11 horas da manhã. Ninguém assiste filme 11 horas da manhã mesmo. Um monte de sala com filme infantil lá passando. Pronto, né?

A melhor solução para todo mundo. Pode ter certeza, no momento que tiver um filme nacional bom, que as pessoas queiram assistir, o Cinemark vai ser o primeiro a botar esse esse filme em todas as salas e coisa e tal, porque é interesse dele vender, ele ganha mais dinheiro quando as pessoas vão na sala. Ou seja, o pessoal quer quer forçar as pessoas a assistir filme nacional. Isso é um absurdo completo por vários motivos, principalmente porque os filmes são uma bosta, né? E aí eles fazem isso para justificar o dinheiro que eles gastam com essas porcarias aqui. Olha

só, a eh apesar de sucesso recente, filmes brasileiros perderam 72% de espectadores em 2026, né? O portal filme B diz que não, que absurdo, que tem menos gente assistindo o filme nacional. Aí, qual que é a solução? Aqui, ó. Tá aqui o portal filme B, tá aqui, ó, falando isso, né? Números baixos dos

nacionais no primeiro eh eh trimestre reforçam necessidade de política de Não, tem que botar mais cota de tela, tem que aumentar, tem que ser 100% filme nacional. Ah, mas se eu quiser ver um filme americano, um filme lá da da de Hollywood, coisa e tal, blockbuster de Hollywood, ah, não pode, tem que ver filme nacional. Cada brasileiro tem que ir lá assistir o filme nacional. É o que eles querem aqui. O que eles estão reclamando é que teve número, teve número baixo. Eu vou te explicar porquê.

Porque são umas bosta. Os filme nacional são umas merda. É por isso que teve cota, que teve pouca participação, né? E aí fica insistindo o pessoal não que tem que ter mais cota de tela, mais cota de tela. Caramba, cara, que absurdo isso.

Ou seja, o pessoal não quer ver esses filmes de de merda e daí fica o pessoal reclamando e aumentando o preço dos outros. Cara, olha o absurdo que é isso. Daqui a pouco já já tem pouca gente indo no cinema hoje em dia, né? Porque com tanta liberdade de você assistir as coisas no streaming, assistir em casa com muito mais conforto, né? E ao cinema, ainda se vai ao cinema, evidentemente, mas eh já não é aquele aquela experiência que já foi uma uma vez, né? E agora o que que acontece?

Não, eles querem não tem que forçar mais ainda, né? De janeiro a abril desse ano, ocorreu uma queda de incríveis 72% no número de espectadores de filmes brasileiros em relação ao mesmo período de 2025. Por quê? Porque em 2025 o pessoal fez propaganda para caramba do tal do ainda estou aqui, não sei que lá e agora não tem mais filme nenhum para fazer propaganda. O último filme, o agente secreto foi uma bosta completa. E aqui,

ó, aliás, no início do ano, Rodrigo Saturnino Braga, diretor do portal, publicou um estudo devastador mostrando que, apesar de filmes de sucesso, como ainda estou aqui, o Agente secreto, nada menos que eh 54% dos filmes não alcançaram nem 1000 espectadores. Exato, porque são filmes de bosta, né? O cinema tá diminuindo no mundo inteiro. Até lá em Hollywood o pessoal tá preocupado porque menos gente tá assistindo o cinema, já não conseguem mais lotar salas, fazer grandes eh eh filmes como faziam no passado, né? E aqui no Brasil o pessoal insiste que não, que temos que controlar o cinema para mostrar mais o filme brasileiro, sendo que isso só encarece o ingresso pro cinema, só dificulta as pessoas de ir no cinema e no final das contas ninguém vai assistir essas bostas de filme nacional porque são umas bostas. Não tem filme de E uma

maneira de você resolver isso é justamente parar com auxílio do Estado para isso. Tá aqui, ó. O governo nega recurso de Cléber Mendonça e cobra 2 milhões do por captação de filme. O cara que fez o agente secreto captou 2,2 milhões para fazer um filme de bosta que ninguém viu e não devolveu dinheiro pro governo. Deveria ter devolvido. Captou a

mais, né? 2,2 milhões. É, é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco, cara. Dá para fazer um churrasco aqui, ó. Como o sucesso de

agente secreto esconde o fracasso do cinema nacional? O que ele tá falando aqui é o agente secreto não fez sucesso [ __ ] nenhuma, tá? Conseguiram enganar porque fizeram propaganda para [ __ ] mas no final das contas a maior parte ninguém vai assistir esse troço, né? Aqui ó, por que aqui em 2025? Por que que teve tanto sucesso em 2025? Na

verdade foram dois filmes brasileiros que fizeram sucesso. Ainda estou aqui porque teve propaganda brutal. E o Ato da Compadecida 2. Alto da Compadecida um é legal. Eu gostei de ver. eu veria

talvez o Autocompadecida 2 e e os dois fizeram sucesso. Beleza, em 2026 já caiu isso daqui. Ou seja, o problema não é ter e eh cota de tela ou forçar os cinemas a fazer mais ou forçar os cinemas a exibir mais mais filmes nacionais. É a porcaria dos cineastos brasileiros se tocarem que ninguém quer filme esquerdista nessa [ __ ] né? E fazer filme legal mesmo, filme divertido pras pessoas irem ver, fazer o Tropa de Elite, por exemplo. Tropa de Elite foi

um filme legal. O pessoal gostou de tropa de elite, né? E eh tá o pessoal chorando para caramba com esse negócio. Enquanto tiver essa coisa de artista que depende de governo aqui no Brasil, meu amigo, o cinema nacional nunca vai a lugar nenhum. É uma pena isso. É uma

pena, porque a gente tem gente talentosa aqui no Brasil. Eu não tenho dúvida nenhuma que tem muita gente talentosa que poderia fazer filmes ótimos. No entanto, a gente tá preso com essa cambada de incompetente como Wagner Moura e não sei que lá. uma cambada de idiota esquerdista que insiste e e lá em Hollywood também se dando um problema, tá? Hollywood também tá tá encalacrada com esse problema, porque ao contrário do que se imagina, né? Ao invés de do

Brasil copiar Hollywood como era antes, o que tá acontecendo é que Hollywood tá copiando o Brasil, né? Tá querendo fazer filme lacradora, filme para ensinar as coisas pras pessoas e coisa e tal. E filme para ensinar as coisas pras pessoas, meu amigo, não tem sucesso, acaba não dando certo. As pessoas estão é desistindo de ver filme, tão vindo pro YouTube, tão vendo de coisa aqui no YouTube que ganha mais com isso. Tem um monte de coisa muito legal aqui no YouTube para você procurar de histórias, de ficção científica, de um monte de coisa aqui. Eu falei no vídeo ontem, né,

aquele eh uma pena que só tem em inglês, não tem em português, o não existe a divisão antimemética, né? É, é legal. Pena que é curtam metragem, né? é curtinho, não é um filme grandão, não é um negócio que você leva tempo, mas ainda assim vale muito a pena ver o não existe a divisão antimemética, mas só tem inglês também, né? Isso é um problema aqui no Brasil. Enfim, essa é a

situação. Cota de tela, vão piorar, vão apertar mais a cota de tela não vai resolver nada porque continua os filme brasileiro sendo uma merda, ninguém querendo assistir, só vão encarecer ingresso pras outras. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.