---
video_title: "LULA \"VAI FAZER o DIABO\" para GANHAR no 1º TURNO: BRASIL PENOU na ÚLTIMA VEZ que TENTARAM ISSO"
video_id: OG_2tPCdpwc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OG_2tPCdpwc
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/08/vamos-fazer-o-diabo-para-ganhar-no-primeiro-turno.ghtml
  https://voga-iris.com/
  https://epoca.globo.com/tempo/noticia/2014/09/bdatafolhab-dilma-tem-37-marina-30-e-aecio-17.html
  https://oglobo.globo.com/politica/propaganda-de-dilma-sobe-tom-em-ataques-marina-14075856
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/53792/dilma-parte-para-o-ataque-contra-marina-silva
  https://brasil.elpais.com/brasil/2014/09/22/politica/1411413204_446746.html
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-x-flavio-tres-motivos-que-tornam-imprevisivel-essa-eleicao-para-presidente/
  https://datafolha.folha.uol.com.br/eleicoes/2026/08/lula-lidera-no-1o-turno-e-tem-vantagem-de-quatro-pontos-sobre-flavio-bolsonaro-no-2o-turno.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/viniciustorres/2026/08/breve-historia-das-reviravoltas-no-mes-final-da-eleicao-para-presidente.shtml
---
O Lula falou que vai fazer o diabo para ganhar essa eleição no primeiro turno, tá? E olha, a última vez que um presidente do PT falou que ia fazer o diabo para ganhar a eleição, fez o diabo mesmo, cara. Foi terrível. Foi a Dilma em 2014. Vamos relembrar esse caso. Eu

acho que eles não vão conseguir o que eles pretendem. Então, o que eles pretendem, lógico, é jogar muita lama no Flávio. É isso que eles vão fazer. campanha só de acusação contra o Flávio. O problema é que isso funcionou em 2014, exatamente porque a Marina Silva era da turma deles, era do governo também, ela também fez parte do governo Dilma e coisa e tal, embora fosse candidata contra a Dilma, né? E aí ela perdeu

muito apoio, muito rapidamente, tá? E teve umas acusações pesadas contra a Marina Silva que eles não conseguem fazer contra o Flávio Bolsonaro. Ao contrário, o Flávio Bolsonaro pode aproveitar essas acusações contra o Lula. Vamos entender esse caso aqui. É o que que é fazer o diabo para ganhar no primeiro turno e por que que eles estão falando em ganhar no primeiro turno? Eu

já dei essa dica para vocês, tá? A aquele aquele modelo preditivo do Iris, olha só, aumentou ainda a chance do Flávio aqui, aumentou para 67% a chance do Flávio ganhar a eleição, tá? Mostra que a a grande chance de ganhar eleição, isso aqui não é pesquisa eleitoral, isso aqui é modelo preditivo com base em pesquisa eleitoral. A grande chance do Lula ganhar a eleição, quase a totalidade desses 33% aqui, é ele ganhar no primeiro turno. Só que tá difícil, eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Fiat Mareia, bomba brasileira, Chapa, Chuparov, Turguniev, vice e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Amigos, guardem suas carteiras, tomem cuidado para não serem roubados. É o que vai acontecer. A Dilma quase quebrou a Petrobras, meu amigo. Você sabe que que quebrar uma petroleira, meu amigo? A

Dilma quase conseguiu isso em 2014 porque entrou nessa também de vamos fazer o diabo para ganhar a eleição, né? E agora o Lula tá falando que vai fazer o diabo para ganhar no primeiro turno. Por quê? Porque ele quer se mostrar maioral. Ele não quer não, porque ele sabe que no segundo turno ele perde.

Aqui, ó, há duas semanas atrás, em meio a dezenas de gravações que fez com aliados para o horário eleitoral gratuito, que começou anteontem, Lula disse a um senador que tenta a reeleição: "Vamos fazer o diabo para ganhar no primeiro turno." Nossas análises indicam que um segundo turno seria muito complicado. É exatamente o que eu falei para vocês quando eu contei sobre esse simulador aqui que eles estão colocando, né? Eh, eh, a chance que o Lula tem de ganhar é ele ganhar no primeiro turno. E se for pro segundo turno é muito mais difícil. Por que que

ele tem chance maior de ganhar no primeiro turno? Porque ele é o único candidato da esquerda relevante, né? Tem tem um pessoal lá do eh eh PCO, sei lá o qu, UP, nem sei que quem são essas pessoas, mas enfim. Tem o pessoal da esquerda ali minúsculo, né? Han Santos, né? Tem esse pessoal pequenininho da

esquerda, mas de candidato relevante da esquerda só tem o Lula. é diferente do que aconteceu, por exemplo, em 2022. Em 2022 tinha o Lula, tinha Simone Tebet, tinha a Soria Tronique, tinha o Cío Gomes, tinham vários candidatos mais à esquerda. Eh, o Bolsonaro tinha alguns competidores também, mas enfim. Eh, né, o o problema é esse. Agora o Lula tá

sozinho, então ele ele sabe que quando for para o segundo turno, o voto dos outros candidatos tendem a ir para o Flávio no segundo turno. Então, se for para o segundo turno, o Flávio tende a ganhar essa eleição de um jeito ou de outro, né? A chance que o Lula tem é ganhar no primeiro turno. A gente vai mostrar aqui que, olha, vai ser difícil pro Lula fazer isso, tá? Eu concordo com a afirmação dele de que a melhor chance que ele tem no primeiro turno, que se for pro segundo ele perde, mas eu acho que ele vai ser muit vai ser muito difícil para ele ganhar no primeiro turno. E a primeira evidência que eu

trago disso é histórica. Nunca o petismo conseguiu eleger alguém no primeiro turno, porque embora seja uma força política muito grande, coisa e tal, não é uma força majoritária no Brasil, tá? Fernando Henrique Cardoso conseguiu se reeleger no segundo turno, no primeiro turno, aliás, duas vezes. Fernando Henrique Cardoso ganhou a eleição duas vezes no primeiro turno. Era um cara de centro esquerda, era mais a esquerda, mas encampava ponto de vista do mercado e coisa e tal. E e realmente fez uma uma

coalisão, fez um governo de coalisão, um governo de centro, né? O Lula em 2022 ele prometeu um governo de coalisão, por isso que ele conseguiu ganhar em 2022, apesar de todas as acusações de corrupção, porque ele prometeu, não porque vai ser um governo moderado, que vai ser um governo de coalisão e não sei que lá, só que ele ganhou a eleição, deu uma banana para todo mundo e fez um governo puramente de esquerda, de extrema esquerda, totalmente comunista, né? E isso é inclusive uma das coisas que pesa contra ele nessa eleição, né? Então, ou seja, o que que é o modelo de predição, né? a predição, o o pessoal pega os as eh eh as pesquisas eleitorais e bate com o resultado final que teve nas últimas pesquisas, né? E vocês sabem

que isso foi um um evento que todo mundo percebeu lá atrás, né? Que eh eh se você pegasse as pesquisas eleitorais, as vésperas da eleição de 2022, elas davam muito menos votos pro Bolsonaro. Falava-se até do Lula ganhar no primeiro turno, né? Eh, mas não conseguiu, né? o o o Jair Bolsonaro foi muito melhor no primeiro turno do que as pesquisas indicavam, né? E isso tende a ser uma

coisa eh eh constante. Também em 2018 as pesquisas davam intenção de voto pro Bolsonaro do que foi o voto real dele, né? Então o Lula sabe disso daqui. Ele tá vendo que com a Datafolha na no primeiro turno ele tem ainda seis pontos de diferença pro Flávio. É uma diferença pequena, é uma diferença que tá caindo.

Isso aqui é no último Datafolha, que foi antes dessa lambança que ele fez no Jornal Nacional. antes do da pior parte do escândalo do Lulinha, esse tipo de coisa, né? Então, e ele tinha seis pontos de vantagem no primeiro turno e eh no segundo turno ele tem quatro. E se você somar essa, essa mudança que acontece, né, se esse esses pontos a mais que o o Flávio pode ter na na eleição, na prática, o Lula tá ferrado. Ele sabe disso, ele tá ele tá falando que vai fazer o diabo aqui, né? Aí o que

que acontece? O que que é fazer o diabo no final das contas, né? Principalmente dinheiro, tá? é principalmente sangrar o estado brasileiro, porque o Lula tem a chave do cofre na mão e e dar dinheiro pra caba eleitoral para tentar fazer o diabo atacar com todas as acusações possíveis e imagináveis. Foi o que fizeram com a Marina. Lembra? Para quem

não lembra como é que tava a eleição de 2014, a eleição de 2014 foi emocionante, cara, porque era o Eduardo Campos, a Dilma e o Aécio, né? Aí o Eduardo Campos, o avião do cara caiu, meu amigo. Você acredita que o avião do Eduardo Campos caiu, bicho? matou o cara bicho, em plena campanha. Foi, foi setembro, foi no início 20 de setembro que caiu o avião do Eduardo Campos, né? E aí

assumiu a Marina. A Marina era vice do Eduardo Campos, né? Há quem diga que essa queda do avião do do Eduardo Campos teria sido de propósito, que alguém do PT foi lá, algum sindicalista do PT ligado ao aeroporto, foi lá puxou um cabuzinho. Eu não sei, eu não tava lá, não vi nada, né? Mas que foi altamente conveniente pra Dilma, foi, tá? Porque a

Dilma tava muito mal naquela eleição, tá? Eh, a Dilma ter ganho a eleição de 2014 foi uma das coisas mais absurdas da história política do Brasil, porque ela tava muito mal, era provada por todo mundo, né? Em 2013 teve protestos enormes contra ela e coisa e tal. Então, ah, eh, aí saiu o Eduardo Campos, entrou a Marina. O que piorou a situação paraa Dilma, porque a Marina tem uma imagem ou tinha uma imagem de uma pessoa querida, né, não ambientalista e não sei que lá.

E tava quase empatada com a, ela chegou a tá empatada com a Dilma no primeiro turno, tá? e ganhava da Dilma no segundo turno. O A ficou lá atrás com 17%, né? Aí que que a a Dilma fez? Ela começou a usar a campanha para bater muito na Marina Silva. Bater

muito mesmo, cara. Propaganda de Dilma sobe o tom em ataques a Marina Silva. Que que acusou a Marina Silva? Acusaram, por exemplo, a Marina Silva de votar contra a CPMF. E ela disse que votou a favor da CPMF porque era a favor da saúde, mas votou contra a CPMF. E aí

mostraram que, embora ela tenha dito que votou a favor da CPMF, os documentos dizem que ela votou contra a CPMF. Aí disseram que ela atuou igual oposição e não sei que lá disse que ela era a favor do aborto. É, levantaram que a Marina era a favor do aborto. Eu não sei se é se não é, provavelmente é, né? É de esquerda, né? E e ah, que era a favor do

casamento homossexual. Naquela época ainda não tinha decisão do STF, né? Então, era um era um tema ainda discutido na sociedade brasileira. Hoje em dia já tá sacramentado pelo STF, o casamento de pessoas do mesmo sexo. A Marina Silva era a favor, né? E aí a

Dilma explorou isso. A Dilma, cara, a Dilma que também é a favor dessas coisas todas, né? Mas falou que como se a Marina Silva fosse o problema, né? Atacando a Marina Silva, atacando a Marina Silva, né? E e conseguiu, cara, conseguiu destruir completamente o a a campanha da Marina Silva. Aqui, ó, de uma parte para o

ataque contra a Marina Silva, né? Aqui, ó. A a Marina se comprometia a articular com o Congresso a aprovação de protestos pra comunidade LGBT LGBTQ e que ela defenderia o casamento gay virasse lei, né? E não pode não. [risadas] Esse pessoal é muito hipócrita, cara. A

Dilma é a favor disso também, mas ela acusava a Marina Silva de ser porque sabia que você ia tirar foto da Marina Silva, né? Enfim. E ela conseguiu. No final acabou que foi a a Dilma e o Aécio pro segundo turno. A Marina Silva eh eh desse completamente, né? Evaporou

completamente no primeiro no primeiro turno, né? Eh, e chega a ser impressionante o fato da Marina continuar com o PT, né, cara? Realmente é mulher de malandro, cara. Gosta de apanhar, só pode ser, bicho, né? Tá acostumado a apanhar e gosta, porque não dá para entender de outra forma, ela tá no PT ainda, né? Enfim, essa foi a

situação lá de 2014, que a Dilma fez o diabo para ganhar. Qual que é o problema para fazer essa essa mesma ferramenta agora? Ah, vão acusar o Flávio Bolsonaro de um monte de coisa. Vão, é lógico que vão. Mas e na época da Marina isso colava mais da Marina porque a Marina era amiga deles. Então tinha um tom de

traição, né? A Marina traiu o movimento, não sei que lá. O Flávio nunca foi amigo do PT, não tem esse negócio. Vão acusar o Flávio de um monte de coisa, evidentemente que vão, mas não tem esse esse impacto todo, né? E e e de certa forma aquela acusação do Vorcaro lá no início do ano acabou atuando como uma espécie de vacina, né? Já deu um aviso

de que o pessoal inventa coisa contra o Flávio. No afinal das contas não é nada, mas inventaram um negócio contra o Flávio. Vão inventar coisa agora contra o Flávio de novo. Ele o povo já tá vacinado, já teve aquele aquele a inoculação menor de um vírus inativo lá no início do ano. Então para te dizer que aquilo vai acabar sendo positivo no final das contas, né? Não acho que eles

vão vão conseguir, vão tentar, tá? vão gastar muito dinheiro, vão quebrar as empresas todas do Brasil para tentar eleger o Lula esse ano. Vão, com certeza. Isso aí é culpa de quem fez o Lá em 2022, né? Tava na cara que isso ia acontecer, né? Aí o pessoal coloca aqui,

ó, eh, três motivos que tornam imprevisível essa eleição para presidente. Na verdade, o termo correto aqui, ó, três motivos que mostram por apesar do Lula estar na frente das pesquisas, o Flávio tem preferência. Esse deveria ser o tema, porque olha só os três motivos que ele dá aqui, ó. Olha só, a curta distância entre Lula e Flávio nas pesquisas. Uai, isso, né, é bom para quem tá para trás, né? Ou seja,

a distância é pequena, é fácil de ultrapassar. E eles lembram aqui que no final das contas, em 2022, a diferença foi sumiu, né? Era uma diferença muito grande a favor do Lula e sumiu na hora da votação, né? Se seguiu o mesmo padrão aqui já era, né? Escândalos ainda podem produzir efeitos para os dois lados. É, escândalo pode

produzir efeito pelos dois lados, mas como eu falo para você, o tamanho, a profundidade da do poço de lama do Lula é muito maior que a do Flávio. É verdade que vai depender aí um pouco de da capacidade de explorar midiaticamente os escândalos que surgirem, né, e o que que for de escândalo realmente. Mas em termos de lama, na prática, que corrupção é uma coisa que acontece no governo, meu amigo. É o governo que tem poder, é o governo que tem dinheiro para comprar empresário. Oposição não tem corrupção ou tem muito pouca corrupção, não tem como ter muita coisa porque não tem poder, não tem dinheiro, né?

Então eles estão colocando isso daqui, mas mais uma vez é um motivo para ajudar o Flávio e depois possibilidade de abstenção recorde pode ser decisivo. Esse é um outro ponto que eu já levantei em outros vídeos aqui. Essa eleição vai ser a eleição da abstenção. Muita gente tá decepcionada com Lula, mas não quer votar no Bolsonaro também. E, né? E e ou

seja, você tem uma uma parcela da terceira via ali que não não vai não vai votar, vai deixar para lá porque não não gosta, não tá interessado e coisa e tal. Mas mais uma vez, é o que eu falo para vocês, o pessoal da direita costuma ser mais engajado que a esquerda. Então, e o pessoal que vai faltar e vai ser principalmente da esquerda. É verdade que a esquerda faz o contrabalanço disso pagando, né? Pagando o cabo eleitoral, pagando o transporte, tentando levar o pessoal para votar e coisa e tal, porque eles sabem desse problema. Mas, meu

amigo, se tiver uma diferença grande, não tem como eles fazerem isso valer. Por mais que tenha caba eleitoral arrastando gente para votar, não conseguem chegar eh eh em alguma coisa, né? Enfim, aqui, ó, Lula lidera no primeiro turno e tem vantagem de quatro pontos sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno. Então, aparentemente, diz a data folha aqui, a situação do Lula tá tá tranquila. Por que que o pessoal tá preocupado? Por que que o modelo de

predição fala que a chance maior é do Flávio, né? Aí eles colocam aqui, ó, eh eh no cenário de hoje o do Lula, eh o Lula tem 39 pontos e o Flávio tem 33 pontos no primeiro turno. Então, o primeiro ponto aqui é esse, né? Eh, no Datafolha, que já é uma pesquisa fortemente favorável ao Lula, coloca o Lula com 39 e o Flávio com 33. Aí depois vem o Caiado, o Zema, o Renan Santos, o Augusto Curi não sei que lá. A conta

importante de você fazer é o seguinte, a soma dos outros todos tem que dar mais do que o Lula. Pro Lula ganhar no primeiro turno, ele tem que ter uma porcentagem maior do que a soma das porcentagens dos outros todos, tirando brancos e nulos, né? Porque são só votos válidos que contam. Essa conta que eu tô fazendo é para ter os votos válidos, né? Então, se você somar 33% com 5% dá 38%, com 4% dá 42%, com mais 3% 47%. Augusto

Curi 2% aqui. Pronto, já passou o Lula, já tem mais pontos que o Lula, já acabou, já tá tranquilo. Eh, eh, para, para ter segundo turno, né? Ou seja, a gente já tá aqui com 47%, eu nem sou meio a rabeira aqui dos 2%, não sei que lá. Então, repara que eh eh mesmo com a margem de erro, o Lula tá longe de ganhar no primeiro turno. Tá longe de

ganhar no primeiro turno. Eles vão fazer o diabo, vão contratar muito cabo eleitoral, vai ser muito importante fiscalização, principalmente no primeiro turno. Vão gastar dinheiro para caramba com qualquer coisa que seja para para conseguir voto. Ou seja, o Lula precisaria ter praticamente mais 10% percentuais aqui para conseguir bater o Flávio no primeiro turno. 10% é muita coisa. você não consegue cabo eleitoral

para botar esse esse monte de gente no 10% não dá. 1%, 2% você consegue comprar a caba eleitoral e botar o pessoal para votar. 10% não consegue. É muita gente, muito dinheiro, daria muito na vista, né? Então esse é o ponto no final das contas, eu acho que o Lula não tem chance de ganhar no primeiro turno, nem no Datafolha.

E aí, o curioso que você que você vê aqui, ó, eh, o Vinícius Torres Freire traz aqui, ó, revira voltas no mês final de eleição para presidente. Olha, curioso que ele fala aqui, ó. A eleição mais parecida com a deste ano é a de 2022. Desde o final de agosto de 2022, Lula tinha ao menos 45% dos votos e Bolsonaro ficava com 30 e poucos por, né? Eh, eh, no final, no primeiro turno, deu 46% pro Lula, ou seja, mais ou menos o que o Lula tinha mesmo. A, a a

porcentagem do Lula eles acertaram. Eh, e 41,3% pro Bolsonaro. A, a porcentagem dos Bolsonaros não acertaram, não. Bolcentagem do Bolsonaro subiu muito em relação ao que tinha, né? Nas pesquisas de um eventual segundo turno, eh eh antes, portanto, do primeiro, o Lula tinha 53 ou 54% dos votos totais e Bolsonaro tinha 38 ou 39%. Na urna deu 50,9 votos pro pro

Lula. Ou seja, o Lula ganhou, mas ganhou por uma uma fração pequenininha da da pesquisa que dava naquela época, né? Pesquisa não é previsão, mas a discrepância entre pesquisas e o voto do Bolsonaro no primeiro turno foi notável. amostras baseadas no envelhecimento censo de 2010 contribuírem para contribuíram para subestimação. Repara que ele tá falando aqui aquilo que a gente já mostrou aqui que a Datafolha usa o PINAD de 2010 que mostra que 32% da população brasileira, não quer dizer, 50% da população brasileira ganha menos de dois salários mínimos. É a turma que

vota no Lula. E mas na verdade esse número atual tá em 35%. Mudou, né? A população brasileira mudou e o Datafolha continua com o mesmo número lá de trás, porque isso ajuda o Lula. Então, ou seja, esse é um ponto que eles estão colocando aqui, né? Outra coisa que ele

coloca aqui, isso eu não cheguei a a considerar na minha avaliação, tá? Mas ele tem razão, isso aqui é um ponto. Olha só, o voto bolsonarista camuflado, o que que é isso, né? Como eu expliquei para vocês, a esquerda tava acostumada a colocar o consenso social, né, da da das opiniões políticas na sociedade, né? Que que é o consenso social? Você até pensa

diferente daquilo, mas você não fala, você deixa, né? Não vou falar porque eu tenho vergonha de contra a a manada, né? Nós somos seres humanos, nós temos essa tendência de seguir o seguir o grupo, né? Seguir a a a linha principal da coisa. Isso acontece com o Bolsonaro. A

a Rede Globo ainda ainda critica muito o Bolsonaro. Então você ainda tem aquela figura do cara que na pesquisa o você já votar em quem? O cara fala: "Não, vou votar no Bolsonaro". Não, não gosto do Bolsonaro não. Mas o cara gosta do Bolsonaro, o cara vai votar no Bolsonaro lá, né? Isso existe de fato, tá?

Então, eh eh é um é um é um efeito real isso acontece, né? É lógico, não entre você que é no meu canal aqui, você que é uma pessoa ativamente política, você não vai fazer isso. Você é a favor do Bolsonaro, você se declara a favor do Bolsonaro, coisa e tal. Mas lembra, nem todo mundo, nem todas as pessoas que votam no Bolsonaro são pessoas politicamente motivadas e coisa e tal. Muitas se vem nessa situação, até gostam do Bolsonaro, mas tem vergonha de falar.

Aí não vai falar pr pra entrevistadora porque tem vergonha, pô, vai que meu amigo ouve, que a minha mulher ouve, minha mulher não gosta, não sei que lá. Entenderam o problema? Esse é um problema real, né? Então, eh eh o terceiro ponto que eu já falei em outras pesquisas é justamente esse. O pessoal mais engajado que realmente vai votar tende a ser o pessoal da direita. O

pessoal do Lula acaba não indo muito. Por isso que quando você diz aqui que eh e a abstenção recorde, abstenção recorde ajuda o Flávio, piora pro Lula, tá, né? Então ele coloca aqui essas esses problemas. Ou seja, o que o que ele tá colocando aqui é que a situação, na verdade, embora apareça com 2022, é mais parecido com 2014, né? A Dilma tava mal para caramba, chance pequena de ganhar a eleição, mas fizeram o diabo, gastaram dinheiro até não poder mais, quebraram a Petrobras para eleger a Dilma.

Conseguiram em 2024. Eu culpo isso pelo fato de que na era a informação de naquela época a informação descentralizada e distribuída ainda não tava tão onipresente quanto tá hoje. Eu falo para vocês, hoje eles não conseguem mais. O Lula vai tentar, vai tentar, sem dúvida. Ele quer muito ganhar no primeiro turno, vai tentar tudo no primeiro turno, mas não vai conseguir não. E tô para te dizer mais, quando for

chegar perto do primeiro turno, o Flávio vai começar a subir a a a opinião, a porcentagem de voto dele, tá? Eu não acho que essa essa essa eleição vai acabar no primeiro turno. Eu acho que ela vai pro segundo turno e o Flávio vai estar na frente do Lula. Aí, meu amigo, vai ser o pior ainda, porque vai ser o diabo ao quadrado que o Lula vai fazer no segundo turno. Se prepara, guardem suas carteiras. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.