---
video_title: "CLAUDIO CASTRO investigado por WHISKEY com VORCARO... mas E OS OUTROS?"
video_id: ObVTcgqnsL4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObVTcgqnsL4
video_date: 2026-05-28T16:17:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/27/vorcaro-pagou-degustacao-de-uisque-para-castro-em-ny-um-dia-antes-de-aporte-de-r-80-milhoes-do-rioprevidencia-no-master.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2059766865333756237
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-vorcaro-e-andrei-degustaram-macallan-juntos-em-londres/
  https://veja.abril.com.br/politica/vorcaro-pagou-para-castro-comer-o-bife-de-ouro-dos-jogadores-da-copa-diz-pf/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/uisque-charutos-camarote-e-churrasco-a-boa-vida-de-castro-as-custas-de-vorcaro.ghtml
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/claudio-castro-deve-anunciar-desistencia-da-candidatura-ao-senado
---
E a gente tem a informação agora de que o Vorcaro pagou uma degustação de whisky pro Cláudio Castro em Nova York um dia antes do aporte de R$ 80 milhões deais da Rio Previdência no máster, né? Como vocês sabem, eu já tô achando já há algum tempo, já falei algum tempo que eu acho que o Cláudio Castro tá implicado nesse negócio mesmo, não tem muito como eh eh salvar o cara dessa história. Para mim, ele já tá já tá culpado e tem que pagar pelo que fez mesmo. Só que só que eu me pergunto o seguinte, por que que estão investigando tanto esse caso do Cláudio Castro? E esse outro caso aqui, ó, Morais Vorcaro e Andrei degustaram Macalan juntos em Londres, né? Esse caso

aqui ninguém ninguém fala mais. Acabou, não teve operação policial contra o Alexandre Morais, contra o Andrei Rodriguez, né? Por que será? Que que teve de diferente nesse whisk do outro whisk do Cláudio Castro? Era um whisk diferente, né? Vamos entender essa

história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Lula Rancoroso, Dinheiro na Cca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, quando eu digo que eu acho que o Cláudio Castro tá implicado nessa história, não é nem pela questão de ter provas ou não ter provas. Afinal, eu não tenho acesso a provas, eu não faço parte da investigação. Eu não tô lá na Polícia Federal para saber o que que tem de prova, o que que não tem de prova.

Quando eu falo isso, eu falo pelo pela questão da lógica, né? a Rio Previdência é o o claramente fez um investimento arriscado no Banco Master, não deveria ter feito um investimento muito acima do que se esperava nesse caso, né? Então isso tem toda a pinta de ter sido algo feito de propósito. E além disso, jamais o diretor do Rio Previdência, por mais que ele tivesse autonomia para decidir isso, faria um aporte deste tamanho, sem o OK do Cláudio Castro, né? Eu falei isso inclusive ontem no vídeo que eu fiz sobre o BRB, que eu acho que tanto o Ibanês Rocha em no Distrito Federal quanto o Cláudio Castro no Rio de Janeiro estão enrolado nessa história e não tem muito como sair disso daí não, tá? Então eu não vou perder meu tempo

defendendo o Cláudio Castro. A minha única dúvida que eu fico é essa, tá? OK. Aqui ó, Vorcaro pagou degustação de whisky para Castro em Nova York. Pô, absurdo isso, né? Aqui, ó, Vorcaro, hoje

às 15:30, se puder, haverá um pequeno evento, uma degustação de whisky. Se puder, me chame. Castro, que horas e onde? 15:30, só homens. Serão 10 pessoas apenas, né? Só homens, né? Olha só que

coisa. Será que tinha menininhas também lá para entreter o pessoal, né? Castro, eu vou, né? Eu digo isso porque só homens, né? Eh, eh, geralmente quando o pessoal fala só homens, quer dizer, não leve a esposa, não leve a filha, né?

Porque vai ter meninas por lá também, né? Então, meninas de de que estão querendo pagar a faculdade, né? Tá aqui, ó. Daniel Vorcaro, hoje às 15:30, se puder, haverá um pequeno evento de degustação de whisk. Se puder, me chame.

Que horas e onde? Pois não, senhor. Só homens. Evento. Só homem que tem [ __ ] meu amigo. Ah, para, para com isso. Pode ser

que na língua deles queira dizer outra coisa. Eu não sei, né? Cláudio Castro, eu vou. Claudião vai perder oportunidade dessa? Claudão não vai, né? Lógico, tá

certo, é justo, pô. Se me chamasse também eu ia, pô. Só que o problema disso é que e e isso é um problema real, né? O Cláudio Castro teve uma o o fechou o ciclo, né? Porque ele ajudou o Vorcaro também. É o que eu falo para vocês da

importância de você ter o ciclo fechado, você ter a propina e o motivo para você ter pago a propina, né? E da mesma forma você tem isso nesse caso aqui também do Alexandre Morais e do Vorcário, do Andrei Rodrigues. Por quê? Porque o Andrei Rodrigue tá investigando esse troço todo. Então, ou seja, o Andrei Rodrigue pode ter tomado medidas para favorecer o Vorcaro, para dificultar, para facilitar vida do Vorcaro. A gente

sabe que o Alexandre de Morais e o Vorcaro trocaram mensagens no dia do da prisão do Vorcaro e aí conseguiu bloquear. Ou seja, o Alexandre Moraes pode ter ajudado o Vorcaro em mais de uma situação. Vamos lembrar que a Malu Gaspar disse que o Alexandre de Moraes teria ligado pro Galípolo no Banco Central para tentar convencer o Banco Central a eh fechar a compra do master pelo BRB. Ou seja, tem o ciclo completo. Alexandre de Moraes ajudou a galera, pagou uma grana pro Alexandre de Moraes, pagou o ISK pro Alexandre de Morais e o Alexandre Moraes fez coisas para ajudar o Vorcaro. A mesma coisa o Andrei

Rodriguez. Então aqui tá o ciclo completo, né? Agora esse whisky com ciclo completo aqui ninguém tá investigando. Isso que eu acho errado, né? Ou seja, esse aqui eu acho que é investigar mesmo. Bota pra bota o

Cláudio Cos na acadêmia, meu amigo. Se tem coisa errada mesmo, né? E aqui, ó. Vorcaro pagou degustação de whisky. Aqui, ó. Tá aqui a a o a coisa. Haverá

um pequeno encontro só para homens. Pegou, meu amigo, pegou. Vai ter [ __ ] experiência incrível. Oh, incrível experiência, meu amigo. Qual será a posição sexual que ele achou incrível, né? aqui a corporação elenca encontros

entre Castro e Vorcaro antes de aporte da Rio Previdência no Máster. Então, teve outras outros encontros que eles falam aqui, ó, que eh teve eh aqui ó, Morcaro pagou para Castro comer bife de ouro dos jogadores da Copa da Polícia Federal. Lembra aquele tem é um chefe turco, né, que é muito famoso, que faz assim com que joga ouro assim com coisa com, né, para fazer o bife, não sei que lá. E e beleza. É um bife caro. É um

bife caro. Na verdade, deve ser deve ser até ruim essa [ __ ] né? No final das contas aqui, ó. Eh, o chefe turco Nurset Gorsk Gox, conhecido como Salty, eh, em maio de 2023, as carnes foliadas a ouro 24 quil são dos itens mais famosos do cardápio, não sei que lá o cara. Mas beleza, o ponto todo é que sim, de fato, né, o o o Vorcaro pagava para esse pessoal. É que eu falo para vocês,

bicho. Isso aí é o padrão lá em lá em Brasília, cara. Por isso que eu falo que esse pessoal gosta muito de poder, cara. É é você ganha um monte de presente, cara. Impressionante, né? E aqui, ó,

whisky, charutos, camarote e churrasco. A boa vista vida de Castro às custas de Vorcaro e coisa e tal, né? um monte de coisa aqui. Então isso daqui você vê vê a diferença, por exemplo, da acusação que fazem contra o Flávio Bolsonaro. O Vorcaro deu dinheiro pro filme do pai do do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro e só e não tem mais nada. Não teve

encontro, não teve whisky, não teve [ __ ] nenhuma no final das contas, né? Esse tipo de coisa faz uma diferença enorme aqui. E e aqui tem o ponto mais sensível nessa história que tem o retorno. O Cláudio Castro comprou papéis da a Rio Previdência que é ligada ao Castro comprou papéis do Banco Master, o que deixou a Rio Previdência numa situação complicada, foi dinheiro que foi para ajudar o Vorcaro. Então, ou seja, eu não tenho dúvida nenhuma que o Vorcaro tá que o, desculpa, que o Cláudio Castro tá enrolado nessa parada.

O cara do da Rio Previdência não tomaria essa decisão sem o apoio do Cláudio Castro. O Cláudio Castro deu a ordem para essa parada, né? E eh e com relação, se fosse só eh eh bif caro e whisky e [ __ ] e coisa e tal, se for só isso ainda tá pouco, né? Eu fico imaginando que deve ter mais coisa que foi de dinheiro do Vorcaro aí para o Cláudio Castro nessa brincadeira, né? Eh, eh, um absurdo, sem dúvida alguma, a ponto de que o Cláudio Castro deve anunciar a desistência da candidatura dele ao Senado. Acho uma boa medida. O

Cláudio Castro, mesmo que por hipótese ele ganhe a candidatura ao Senado no Rio de Janeiro, eh, ele vai ser um alvo do STF e já tem uma medida de inelegibilidade contra ele. Tudo bem que ele pode contestar isso no STF, no TSE e coisa e tal, mas é uma coisa que fica, do jeito que tá isso aqui tá muito, tá fedendo muito. Isso daqui vai dar merda isso, né? Então é melhor que ele não participe mesmo da disputa ao Senado, que resolva esses problemas todos. E eu diria até que ele desistindo do Senado, a chance de diminuir a pressão sobre ele é muito grande, né? Então essa é a

situação. Tão mostrando mesmo Cláudio Castro como um cara ruim do master. Eu não tenho dúvida. Agora eu quero apontar para vocês um problema nessa história. É muito provável que o Alexandre de Moraes esteja querendo fazer a ligação do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro.

Porque de novo, receber um whisky caro em Nova York ou uma um jantar com folha de ouro e não sei que lá, né? Isso é mimo. Isso daí não é a corrupção. Corrupção é a grana. O que eu falo aqui, ó. O Alexandre de Moraes tomou o whisk

também com Vorcaro lá em Londres. Isso aqui é mimo. Isso aqui não é a corrupção. A corrupção é o contrato de R9 milhões deais que ele fez com a esposa do Alexandre de Moraes. É muito mais dinheiro. E aí esse pessoal deve

estar caçando. Qual é esse essa propina pro Cláudio Castro, né? Se teve alguma coisa. E vão tentar colocar que a propina foi o caso do Flávio Bolsonaro lá. pode ter certeza que vão tentar fazer essa ligação. É que eu acho que

ela não existe, por isso que eles não conseguiram fazer nada. Se tivessem essa ligação, já teriam colocado isso. É que eles a não conseguiram fazer essa ligação, então provavelmente não vai sair disso. Daí o Cláudio Cá tá queimado e não tem o que dizer, tá queimado mesmo. Mas pode ter certeza que eles vão tentar piorar essa história tentando envolver o Flávio Bolsonaro. É que não

vão conseguir, né? Pro Cláudio Castro tá feio mesmo a história aqui, não tem o que fazer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.