---
video_title: "SOBERANIA DIGITAL: ESTADOS querendo CENSURAR para TENTAR MANTER RELEVÂNCIA"
video_id: KLLCpAekIxs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLLCpAekIxs
video_date: 2026-07-15T13:15:15+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/rubens-barbosa/geopolitica-da-infraestrutura-digital/
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-inquerito-aberto-pelo-mpf-para-investigar-eventual-omissao-do-telegram/
  https://x.com/IntCyberDigest/status/2076768143092166801
  https://x.com/IntCyberDigest/status/2077010378374951032
  https://x.com/durov/status/2077122635549311173
  https://x.com/UruguayHub/status/2076045112124002540
  https://x.com/domainME/status/2077077395777994942
---
O Rubens Barbosa, nessa coluna do Estadão aqui, ele referencia um problema que acho que todo mundo tá ciente, né? O Brasil tá ficando para trás mais uma vez na questão da infraestrutura digital e da inteligência artificial, né? Ele coloca aqui de forma bastante eh simples que o mundo está se tornando um mundo digital. Ninguém tem dúvida disso, né? E antes da pandemia era raro você fazer compras pela internet ou ou muita gente não fazia compras do dia a dia pela internet. Eu depois da pandemia nunca

mais entrei no supermercado, meu amigo. As compras de supermercado minha, eu faço tudo pela internet, compro tudo pela internet. É muito raro ir numa loja física. Hoje em dia o mundo, estou, o mundo todo está girando em torno da internet e a tendência daqui pra frente é aumentar, não é diminuir isso, né? E aí ele coloca o problema de que eh a disputa do poder as zonas de influência e soberania em termos de geopolítica clássica significa ter controle de territórios, rotas marítimas e coisa e tal. No mundo atual, o poder passou a

ser exercido por meio de satélites, algoritmos, cabos submarinos e não sei que lá, não sei que lá. O que ele tá querendo dizer aqui é o seguinte, aquilo que eu falo para vocês, antigamente você tinha um o fazia sentido esse negócio de soberania estatal, territorial, porque a maior parte da vida das pessoas era realmente ligada com pessoas próximas, né? Você se casava com pessoas que moravam perto de você, você trabalhava para pessoas que moravam perto de você, você tinha relações, comprava coisas próximo. Hoje em dia não faz mais muito sentido esse conceito de soberania antigo. Vamos entender isso aqui, porque o que tá acontecendo é isso. Os estados,

né, estão brigando para manter relevância nesse mundo em que eles simplesmente se tornaram irrelevantes, né? E não é só o estado brasileiro, não, tá? O estado brasileiro, particularmente, é muito ruim nisso, mas não é só o brasileiro, a Europa tá cheia de censura. Até os Estados Unidos fez uma lambança hoje com o Telegram, os eh o domínio t.me, né, que é para você botar um link para algum grupo no Telegram, foi suspenso hoje por conta de uma uma e um item analista do OFAC dos Estados Unidos. Estados Unidos, que é contra

censura e coisa e tal, de certa forma acabou censurando o Telegram. Vamos entender essa coisa toda aqui. E o ponto que eu quero fazer aqui é esse, né? O conceito de estado, como nós conhecemos ele hoje não faz mais sentido, tá? O estado tem que ser repensado. Realmente,

ele próprio fala isso aqui, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026, às 11 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Johnny, Liberem os Coelhinhos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar para vocês que eu tenho uma uma um site novo aqui chamado Palácio Assombrado. É um site de shorts fazendo brincadeira com os ex-presidentes brasileiros que morreram e foram parar no Palácio assombrado, que é o Palácio do Cate. Tá muito engraçada a série. Recomendo que

vocês vejam lá. E eh tem os ex-presidentes todos, tem alguns que a gente escolheu para serem os representantes, mas os outros vão aparecer também, tá? Na série à medida que o tempo for passando, tá? Tem o site aqui também, não deixa de entrar lá, de conhecer o projeto, tá bem interessante esse projeto, tá? Então tá aqui, ó, o a a opinião dele sobre a geopolítica da infraestrutura digital, né? Então o que

ele coloca é que o pessoal tem se preocupado agora com questão de soberania, de algoritmo, de satélite, de chips de silício e coisa e tal, data center e não sei que lá, muito mais do que território em si, tá? Isso não é um movimento que começou agora, isso já vem começando há mais tempo, tá? Se você parar para pensar, quando começou a revolução industrial, já começou a ter essa mudança, né? Antigamente a riqueza de um país era dada pelo território daquele país, porque você pegava muita coisa de Minas, né? Então, quanto maior fosse o seu território, maior tendia a ser a riqueza de um país, porque era tudo dependente do território.

A indústria, a revolução industrial que aconteceu no século XVI, ela já mudou um pouco essa lógica, porque você pode ter países pequenos que são muito ricos e países grandes que não necessariamente são ricos, como é o caso do Brasil e de Singapura, por exemplo. Singapura é um país pequenininho e que é rico para caramba. O Brasil é um país enorme que cheio de problemas de pobreza e coisa e tal, apesar de que nós somos um país rico também. Então, o país, o Brasil a gente tem essa ideia de que é um país muito pobre, mas se você comparar com a média do mundo, aí tem muito país muito pior do que a gente. Enfim, de qualquer forma, eh, ainda somos um país certamente com problemas, com muita muita coisa, muitos problemas a superar, né? E, eh, o que acontece nesse caso é

isso, né? É o o ponto que ele indica aqui é que o pessoal coloca isso como aqui, ó, cabo submarinos, algoritmos, satélite ficou para trás. O o o ele fala aqui daquele satélite brasileiro que faz a comunicação, coisa tal. Esse pessoal se apega a esse satélite brasileiro que faz, cara, quer ser relevante, bicho. Hoje em dia tem starlink, é Starlink, você bota uma antena ali, qualquer um faz a comunicação, esquece essa do satélite brasileiro de defesa, de mandar informação, coisa tal isso é irrelevante, né? o Brasil ficou para

trás nos satélites, né, e em muitas outras tecnologias também, né? Eh, aí ele coloca aqui a questão da da briga entre Estados Unidos e China pela pelo domínio de semicondutores, da inteligência artificial e da infraestrutura de nuvens, né? Os americanos restringiram exportações de chips avançados pra China, os chineses responderam com restrições a minerais críticos e não sei que lá. A briga que tá por isso daí. E eu digo para vocês o seguinte, essa briga é distração, porque a verdade é que nem um lado nem outro importam. O que importa são as empresas.

Esquece países, países já estão obsoletos. Essa coisa de de estrutura estatal tá obsoleta. É o que eu falo para vocês, né? Isso fazia sentido no passado. No passado, esse negócio do país, como a gente conhece, fazia sentido lá atrás, quando realmente você tinha um fator espacial muito muito e eh firme na questão, né? Ou seja, você

fazia sentido isso. A maior parte das relações que você tinha com outras pessoas era naquele pessoas próximas. Hoje em dia isso não faz mais sentido. Tem um monte de gente que trabalha para gente fora. Eu, por exemplo, né, eu trabalho, faço vídeos no YouTube, postar em qualquer lugar, gravo vídeo sobre pro YouTube, coisa e tal. Meio que e as as

relações mudaram a forma como as pessoas fazem. E não sou só eu não, tá? Não é só o youtuber influencer, não. Tem muito programador, muito pessoal que trabalha com desenvolvimento de sistemas que tá trabalhando a distância também. Não só isso. Call center e não sei que lá. tá

todo mundo descentralizado, todo mundo trabalhando a distância. Eh, o mundo mudou. As relações que você tem hoje, relações de namoro, relações de trabalho, relações de compras e vendas, relações de amizade, tudo isso você passa a ter à distância, né? E aí e a coisa muda de figura, porque o o o o grande ordenamento jurídico, né, aquela ideia de você ter aquelas leis naquele lugar e coisa e tal, meio que deixa de fazer sentido. E bom, ele coloca aqui, ó, não é por acaso que países em desenvolvimento de todo o mundo estão sendo pressionados por Washington e Peekim para escolher qual infraestrutura digital vão depender. Chega a ser uma

piada isso daqui, né? Porque o pessoal, o pessoal no Brasil adoram um anti-americanismo e coisa tal. Não, não tem competição, só tem os Estados Unidos. A China, ela tá muito longe de qualquer coisa. Ah, cadê Starlink da China? Não tem Starlink da China, cara.

Tem meia dúzia de satélite da Space C. Ah, mas eles disseram que vão fazer. Bom, beleza. Quando eles fizerem, aí a gente muda o discurso aqui. Por enquanto, o que eu sei é que não tem, só tem o da Starlink mesmo, né? E o próximo

que deve entrar em operação é o da Amazon, né, o Ciper, né? Eh, ah, qual sistema de pagamentos vão adotar e coisa e tal, rede 5G, instalar, enfim, tão fazendo essas brigas todas aqui, sendo que isso tudo é irrelevante no final das contas. O o ponto que tá que se coloca aqui é justamente que o estado perdeu poder. Todos eles, inclusive a China e os Estados Unidos. Quem tem mais poder hoje em dia são os indivíduos, tá? É

importante entender o que tá em jogo. O mundo digital que nasceu com a promessa de ser universal, aberto e neutro e tá se partindo em blocos com regras, protocolos, infraestruturas distintas. De novo, isso aqui é falso, tá? Os países estão tentando fazer isso, mas não conseguem. A Rússia tentou bloquear o Telegram, tentou bloquear um monte de coisa lá, porque quer que o pessoal use o os o chat deles lá, o Max, que é um chat russo lá. Simplesmente não

funcionou. O pessoal simplesmente contorna e deixa de usar, né? Isso aqui, esse papo de que a internet tá se fragmentando e coisa e tal, isso é papo de gente que não entende de tecnologia, que quer que quer que quer internet fragmentada porque acha que esse é o futuro para retornar a à soberania da do país, né? Mas não é, não adianta, né? Aqui, ó, o Brasil com o marco civil da internet tem deido uma internet aberta, multilateral, baseada em princípios acordados internacionalmente. Mentira, o

Brasil tem censurado demais as pessoas. É um absurdo a censura que estão fazendo nas redes sociais no Brasil. Isso anula qualquer defesa de internet aberta e não sei que lá. Defesa, anula tudo, né? A lambança que o Alexandre de Moraes e os cupinchas dele lá no STF estão fazendo é uma é uma uma agressão contra o indivíduo. Mas por quê? Exatamente

porque o estado se sente agredido pelo indivíduo. Olha aquela fala da da Carmen Lúcia. Ah, que 213 milhões de tiraninhos e não sei que lá. Que ô Carmen Lúcia, que negócio é esse? Como que o indivíduo é tirano, meu amigo? Tirando é o governo

que tem poder, que tem força, né? Mas é como o governo sente. Por quê? Porque o governo era o todopoderoso, né? E os indivíduos simplesmente eram sujeitos ali que obedeciam e ficavam quietinhos e coisas e tal. E a coisa mudou. Hoje em

dia os indivíduos têm mais força, exatamente por causa da tecnologia, exatamente por causa da da descentralização das informações. O estado perdeu o poder, um poder que o estado tinha antes. Repara esse negócio. Por que que a Carmen Lúcia tava reclamando desse negócio, né? Porque ela diz que quando junta um grupo na internet e começa a criticar, por exemplo, o STF, né? eles se sentem

atingidos porque é uma onda muito grande de gente criticando e realmente é uma coisa impressionante, tá? A força que as pessoas têm na internet de criticar quando junta um argumento forte, né? Um argumento que muita gente concorda e e realmente é uma força muito grande isso, né? Lembra? Quem tinha essa força antes era o estado. O estado colocava Rede

Globo para bater em alguém. É aquilo que eu falo para vocês, antigamente o estado derrubava a pessoa, né? Destruía a vida da pessoa. Tentaram fazer com Bolsonaro, agora não conseguiram. Por quê? Porque o

estado perdeu força, o indivíduo ganhou força. É lógico que é absurda a fala da Carmen Lúcia de dizer que temos 200 e tantos tiraninhos, milhões de tiraninhos e coisa e tal. Mas entenda de onde é que vem essa fala dela. Essa fala vem dessa constatação de que o indivíduo ganhou força e o estado perdeu força, né? Então eles ficam falando aqui sobre satélites e não sei que lá que temos que crescer o estado. A infraestrutura digital não é

neutra. É neutra sim. Só não é neutro na ideia de vocês que não entendem o que que é um algoritmo. O sistema de inteligência artificial que possam ter dados brasileiros refletem valores e interesses de quem os treinou e não sei que lá. E não, o o ponto é o seguinte: quem treina uma inteligência artificial faz isso pelo lucro. E isso é a força

que garante que essa inteligência artificial vai ser isenta. Por quê? Porque se você treinar uma inteligência artificial entortada para um lado, você ela tem menos valor pras pessoas. Então, naturalmente, a busca pelo lucro vai fazer com que as as empresas busquem neutralidade na inteligência artificial, né? Essa ideia de não que temos que fazer a inteligência artificial do Brasil, cara, isso custa caro para Um Brasil, um país pobre como o Brasil, fazer treinar inteligência artificial, essa altura do campeonato.

Eu acho uma besteira isso daqui, né? Mas isso isso aqui mostra exatamente esse ponto que o pessoal tá falando. Eles estão perdidos porque eles vem que o estado tá perdendo força, o indivíduo tá crescendo e isso acaba gerando esse tipo de problema, né? Eh, aqui, ó, o Brasil tentou, tá, tá querendo agora eh cancelar o Telegram no Brasil, tá? Ministério Público Federal tá investigando a omissão do Telegram com questão de pornografia, exploração infanto juvenil e não sei que lá. Estão

dizendo que o Telegram é uma plataforma que permite troca de mensagens e não sei o quê. E de novo, eu acho um absurdo isso, cara. Eu eu concordo que é uma coisa ruim esse negócio de de exploração infantil e coisa e tal, infanto juvenil, adultização do Felca e não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, cara. Isso, esse tipo de coisa, não queria fechar a plataforma por causa disso. Você vai

prejudicar um monte de pessoas por causa de meia dúzia que tá fazendo coisa errada, porque a polícia não vai lá e não prende essas pessoas que estão fazendo coisa errada, né? O estado, em tese, existe para isso, né? Mas o estado se sente mais confortável, proibindo as pessoas de bem por causa de algumas pessoas más, né? Para não ter o trabalho de eles irem lá e prenderem as pessoas que estão fazendo coisas erradas, né? Porque se quisessem podiam ter feito isso. Não precisava de lei fel, não

precisava de nada. O caso lá do Ítalo lá provou isso, né? Quando teve o vídeo do Felca da adultização, o Itítalo foi preso, muito bem preso mesmo, e tá lá respondendo ao processo lá dele lá. Então, ou seja, não precisava de nada disso, mas é muito mais conveniente pro governo. Não, vou cancelar o Telegram, vou proibir todo mundo. É o que eu falo

para vocês, é o governo que protege você de coisas positivas, porque o Telegram é positivo. Ah, mas tem alguns canais que fazem coisa errada, Segue essas pessoas, prende essas pessoas. Não tem, não vai proibir o Telegram para todo mundo, né? É, é, é igual o Pix que eles falam. Agora, você tem dinheiro na sua conta, você quer transferir o dinheiro da sua conta. Ah, não pode porque tem um

limite de Pix. Mas é pra sua segurança. Pra minha segurança o Minha segurança é se o governo fosse lá e prendesse o pessoal que dá golpe de Pix. Minha segurança não. Eu quero, eu quero transferir meu dinheiro. Tenho que poder

transferir meu dinheiro. Que negócio é esse? Que meu dinheiro tá preso lá. Eu não posso fazer pics de madrugada ou de noite, se eu quiser, né? Não, não é para minha segurança o né? Para

minha segurança seria o governo botar o pessoal da polícia para ir lá prender os bandidos fraudador que faz esse negócio. Me proibir de fazer coisa não é paraa minha segurança, é para mim prejudicar mesmo, né? E e isso daqui também censurar e derrubar a rede social por isso é para prejudicar as pessoas, né? Enfim, e esse problema não é um problema só do Brasil, não, tá? O Brasil tá particularmente preocupado com isso. Por

quê? Porque o governo do idiota do Lula, as pessoas aqui no Brasil, né, a elite aristocrática, socialista, brasileira toda meio mental, esquerdista, então tô não conseguem assimilar o problema. Mas e o experimento acontece no mundo inteiro aqui. Hoje a gente teve um problema com o Telegram, tá? o Telegram no mundo todo, eh, os links t.me, né? No Telegram

você pode botar o seu canal t.me/ancap_su. Esse é o link do meu canal no Telegram, né? E o o T.Mme parou de funcionar no mundo inteiro. Parou de funcionar no

mundo inteiro. Aí o pessoal no no primeiro momento não ficou sabendo o que que era, parou de funcionar, não sei que lá. Aí o pessoal explicou aqui, ó, que foi por causa de uma sanção da OFAC. Os Estados Unidos colocou uma um um canal do Telegram em sanção do do FFAC T.me First VPN Service. Essa empresa parece

que era de um grupo de Hamsonware. Hansonware é que faz aquele negócio de sequestrar o computador, né, e cobrar resgate depois, né? Só que como o Telegram não tirou esse grupo, o registro ME tá aqui, ó. Aqui o pessoal do registrar Domínio ME explicou aqui, ó, que eles receberam esse essa ordem da OFAC de suspender isso daqui, OFAC nos Estados Unidos e parece que tinha esse canal T.Mme que tava entre esses coisas identificados e eh para não sofrer sanções secundárias do OFAC, eles saíram bloqueando tudo. Bloquearam inclusive o

T.Mme, como o Telegram depois foi lá e tirou o canal do dos caras, aí beleza. Aí aí liberou. Então de novo, né? É isso, é um problema, mas se você identificar um canal criminoso e tirar, é uma coisa, eu acho, eu concordo, né? Até até o

Ministério Público aqui do Brasil, se quiser identificar qual é o canal que tem exploração infantil e mandar tirar, ok, mas eles não querem isso. Para ele é muito é muito mais confortável, não vamos fechar o Telegram todo, né? É porque é muito burro ainda além do disso, né? O pessoal aqui no Brasil, né? Enfim, tá o pessoal aqui e criticando aqui a a o Pavel Dorov comprou o T.Uiu

em adição a T.MI de forma a fazer um um Wi problem, né? Ou seja, agora os links no Telegram também funcionam como t.Uu bar/ alguma coisa, ao invés de T.Mi/ alguma coisa. Enfim, o problema foi

resolvido, mas eh o problema específico do Telegram, mas o problema geral e tá longe de ser resolvido. Os países vão continuar lutando para continuarem tendo relevância, né? A solução para isso é muito simples. A solução libertária, eu já expliquei para vocês, né? os países passarem a agir como agências de segurança eh privada. Cada país oferece

a sua segurança privada. Ali você contrata de quem você achar melhor e, né, cria-se um livre mercado de segurança no mundo muito melhor desse jeito do que com fronteiras rígidas e passaporte, esse tipo de coisa. Isso é besteira, isso é coisa ultrapassada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.