---
video_title: "PETISTAS APAVORADOS com POSSIBILIDADE de ROBERTA LUCHSINGER FALAR: ACABA com LULA"
video_id: N3q2wnBmaoo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N3q2wnBmaoo
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/08/uso-do-termo-pilantra-para-se-referir-a-lobista-surpreendeu-campanha-de-lula.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/08/aliados-de-lula-tentam-conter-lobista-apos-lula-chama-la-de-pilantra.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/amiga-de-lulinha-cobra-protecao-e-avisa-que-nao-vai-cair-sozinha/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bela-megale/post/2026/08/chance-de-lobista-ligada-a-lulinha-buscar-delacao-preocupa-petistas.ghtml
  https://x.com/iane_menezes/status/2093380668075982982
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/08/28/roberta-luchsinger-diz-que-pediu-apoio-a-marcola-mas-nao-pagou-e-que-lulinha-e-amigo-antes-de-lula-ser-presidente.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/ao-tentar-se-defender-roberta-confirma-lobby-no-gabinete-de-lula/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/csa-brasil/alem-de-lula-lobista-se-mostra-proxima-de-janja-alckmin-gilmar-moraes-veja-lista
  https://oantagonista.com.br/analise/crusoe-quem-vai-julgar-roberta-luchsinger/
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2093450797963248025
---
A gente falou no último vídeo, né, sobre o caso de aparecer coisas novas, né? Tá uma briga lá que o Valdo Cruz diz que vai aparecer coisas novas sobre o Flávio Bolsonaro, que estão aguardando o momento certo para mostrar informação do caso Dark Ross não sei que lá. E eu falei para vocês que eu não acredito nisso, que se vocês tivessem alguma informação do Dark Horse já teriam eh publicado para prejudicar o Flávio Bolsonaro agora, né? Sabe? Esse negócio de esperar o momento certo não ajuda nada, até porque não falta mais muito tempo não, gente. A eleição tá aí já, ó,

setembro, falta o mês de setembro, já estamos no finalzinho de agosto, é a eleição no iníciozinho de outubro, só faltou setembro, só, só tem esse mês agora, né? Então, eh, eh, só que existe um outro fator nisso daí, tá? E eu não sei se eles vão achar alguma coisa comprometedora do Flávio. Eles estão tentando. Pode ter certeza que eles estão tentando. Agora que há uma um

problema para o Lula muito grande e esse problema se chama Roberta Luxinger. Isso é verdade, tá? Por o Lula se referiu a ela como pilantra, né? E lembra que ela já disse que não vai cair sozinha? Ela já falou que não me abandonem, eu não vou cair sozinha nessa parada, né? Ela

não tá satisfeita com nada. Até aqui ela não falou nada. Por que que ela não falou nada? Eu já expliquei para vocês em outro vídeo. A conta que ela tá fazendo é a melhor situação para mim é o Lula ganhar as eleições. Se o Lula

ganhar as eleições, eu vou ter mais ministros da esquerda no STF que vão proteger os corruptos e coisa e tal e eu consigo me safar mais rápido. Então é melhor eu ficar quietinho aqui, aguentar a porrada. Deixa o Lula me chamar de pilantra e coisa e tal. Vou aguentar a porrada aqui porque, né, o Lula tende a a ganhar a eleição e aí eu eu me safo. É o melhor cenário para ela, né? Só que do

jeito que a coisa tá indo, com o Flávio ultrapassando o Lula e se essa tendência continuar e for chegando perto da eleição e o Lula não conseguir reverter essa mudança de coisa, aí meu amigo, eu falo para vocês, não vai ser só ela, não. Vai ser uma turma querendo fazer delação premiada depois das eleições. E aí começa a surgir a chance dela pensar assim: "Caramba, vai ter um monte de gente querendo fazer delação premiada depois das eleições. Se o Flávio ganhar, é melhor eu fazer antes." E aí, meu amigo? Aí a coisa pode pegar

pro Lula. O pessoal tá preocupado. O pessoal do PT tá muito preocupado. Uso do termo pilantra para se referir a lobista surpreendeu a campanha do Lula. Não, não era para falar isso não, Lula.

É o que eu f O Lula tá meio cagar, né? O Lula já passou do ponto já, né? Então, ou seja, eh eh não era para ele ter falado nesses termos, né? Ele quis eh eh ofender ela porque, né? Ele tá vendo isso como um ataque desse pessoal contra ela, mas na verdade não é isso, pô. Ele

era amigo dela, tirou um monte de foto com ela, tá? o tempo todo com ela ali, né? Eh, e chamou ela de pilantra, né? E de novo, ela já falou que não vai cair sozinha. Aqui, ó. Aliados de Lula tentam

conter a lobista após Lula chamá-la de pilantra. Não, vamos dar um jeito. Olha que coisa curiosa. Estão contendo ela com quê? Com dinheiro. É isso? Que que

vocês estão usando para conter a lobista nessa história toda? Eu eu aposto para você que é exatamente esse papo que eu falei. Não, olha só, não fala nada agora não, porque o melhor é o Lula ganhar a eleição, que aí depois a gente, depois da eleição a gente ajeita essas coisas tod, dá um jeito de fazer morrer isso tudo, né? O problema é, e se Lula perder a eleição para esse pessoal, vira vira um problema. Você sabe que delação premiada, quem faz primeiro tem mais vantagem, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026. Ah, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por Tempestade Elétrica, Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Uso do termo pilantra para se referir a lobista surpreendeu a campanha do Lula. O pessoal da campanha falou: "Lula não era para falar isso não. Lula

não fala isso". Na verdade, o grande erro do Lula ali foi falar que não conhecia ela, que nunca tinha visto. Não, pô, visto você já viu, Lula? OK, você pode não ser muito próximo dela, pode. Você podia dizer: "Não, não sou amigo dela, não, não sou próximo dela, nunca prometi cargo nenhum, não." Ela tá

inventando essa história aí. Mas dizer que nunca viu, ela ficou forte para caramba. O Lula tá acostumado, eu já falei para vocês, eh, e existe uma uma lenda urbana no Brasil de que o Lula é um bom orador, que o Lula fala muito bem e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês que não. O Lula é um idiota, sempre foi, sempre falou merda para caramba. A diferença que tinha é que

antes da informação centralizada, os jornalistas de esquerda do Brasil que gostavam do Lula passavam pano, davam jeito de amenizar as coisas que ele falava, de esconder as merdas maiores, de divulgar uma coisa para um público, divulgar outra coisa para outro público. O Lula fazia isso direto, né? Ele abusava desse tipo de colchão de correção que a imprensa proporcionava para ele. O problema é que agora a imprensa não consegue fazer mais isso, porque agora você tem a rede social que traz as informações do mesmo jeito. Então a imprensa tenta passar pano pro Lula, mas não consegue mais, né? Então o

Lula sempre foi foi um idiota, nunca foi um um bom orador, nunca foi um cara capaz mesmo. Isso é é lenda isso daí, né? Agora o que acontece é isso, né? e ele usar a palavra pilantra. O pessoal tinha avisado ele para não fazer isso aqui. O termo não foi debatido nos

preparatismos para a Sabatina e foi usado espontaneamente pelo petista. Lembra? Eu falei para vocês, pessoal treinou. Treinou. O problema é que o bicho o Lula já tá velho, cara. O Lula

não aguenta. Macaco velho não aprende truque novo, meu amigo. O macaco velho já tá velho mesmo. O que tá, o que tá de errado vai continuar de errado. Se eu pegasse o celular e for investigar tudo que você falou, só tem coisas certas ou coisas corretas? É do meu celular só.

Pode pegar meu celular. Ô, ô, Lula, tranquilo, tá? E [risadas] é uma coisa, pegou mal para ele, porque, né, o celular dele deve ter coisas erradas, né? O que uma pilantra pode fazer num telefone ou um cara qualquer pode fazer num telefone, disse o presidente, né? É.

Pois é, Lula, ficou mal isso daqui, né? Ou seja, chamou a mulher de pilantra. E aqui, ó, segundo membro da campanha, a atitude Lula foi temerária por poder levar a uma reação imprevista da empresária, né? Já há algum tempo o pessoal tem medo disso, tá? Aqui ó, a chance da lobista ligada a Lula buscar delação preocupa petistas. Aqui ó, a

possibilidade de Roberto Luxinger partir para um acordo de delação premiada entrou no radar de aliados do do Lula e do PT. A lobista, essa notícia que é de alguns dias atrás, tá? dia 21 de agosto. Eh, eh, a leitura é que se medidas mais drásticas contra ela forem determinadas pela justiça como um mandado de prisão, atenção, André Mendonça, olha só o que estão falando aqui. A chance de Roberta buscar tratativas com as autoridades é grande. A avaliação é que a lobista não

aguentaria tamanha pressão. Eh, a estratégia por hora é não deixar a lobista se sinta abandonada, pois ninguém sabe quais seriam as consequências disso disso. Ela é descrita por petistas como uma granada sem pino, né? Ou seja, pode explodir. E e ela certamente sabe um monte de coisa.

Ela tem um monte de contato lá dentro. A gente tem aqui, ó, aqui, ó, a além de Lula, a lobista teve esteve próxima da Janja, do Alkim, do Gilmar Mendes, do Morais, do Zanin. Olha só, todo mundo aqui com a lobista aqui. Olha que festa. Todo mundo junto ali, a turminha podre do STF toda aqui. Olha, e teve ministro

do Lula também, tá? um monte de ministros do Lula que estaria ligado e coisa e tal. Então, ou seja, é é um problema, ela tem ela tem muita informação de muita gente, né? Eh, ou seja, o Lula ao cutucar ela com vara, que cutucou com a vara curta, tá? Aliados de Lula temem que eh eh tentam conter lobista após Lula chamá-la de pilantra, tá? Aliados de Lula entraram

em campo para pacificar os ânimos da lobista Roberta Luxinger, né? Eh, pessoas próximas à Roberta relataram que ela ficou possessa ao ver o o presidente chamado de pilantra durante a entrevista. Ela já tá dizendo, ela já avisou que não vai cair sozinha. É lógico que o Lula conhece ela. É lógico que o Lula tá deciente de tudo que tava acontecendo ali, né? E ele tá querendo

colocar ela como culpada de tudo, né? O o Marcola do NSS, o Marcola do Lula já aceitou. Ele falou: "Não, pode botar culpa em mim, presidente, não tem problema, né? O filho do Lula não tem alternativa, vai aceitar a culpa do Ah, Roberta. Não, pô, que é essa? Vão

botar em mim para quê, né? Aqui, ó. Isso. Essa aqui é mais antiga ainda. Foi do início do ano. Aqui ó, 6 de março de

2026. Amiga de Lulinha cobra proteção e avisa que não vai cair sozinha. Tá aqui, ó. Um emissário de Roberta Luxinger levou um auxiliar do presidente Lula um recado ameaçador. A amiga de Lulinha é lobista investigada por suspeita na fraude do NSS, né? Segundo informações

divulgadas, Roberta estaria desesperada e em busca de proteção e eh não aceita sofrer abandono e não cairá sozinha. Aí quando o Lula vai e me e fala que ela é uma pilantra. Ih, rapaz, aí a mulher não gostou, né? A mulher não. Granada sem pino e o Lula tá cutucando ali a brincadeira, igual aqueles russos que gostam de cutucar drone ucraniano.

A lobista se sentiu como único nome rifado por Lula, que defendeu o filho Lula, Lulinha, defendeu Jaques Wagner e também falou que falou coisas, fez gestos carinhosos em direção ao Marcola, mas ela não, ela é uma pilantra, Lula é meu amigo, ela ela falou: "Pera aí, que negócio é esse, né? Tá na hora de alguém da direita falar com ela lá. Você quiser, né, eh, falar aí as coisas da coisa, a gente pode dar um jeito, a gente negocia alguma coisa, né? Tá na hora do André Mendonça falar com a PF para entrar em contato com ela. Quem sabe ela não quer falar, né? Aqui, ó.

Roberta admite que nunca teve ligação direta com Lula, mas não vendeu Lulinha e tudo que fez foi consentimento e participação do filho do presidente. Ou seja, o Lula sabia, ela sabe que o Lulinha é o Lula, tá? é o laranja do Lula. Então, o Lula sabia dessa coisa toda, né? Eh, e aí, ou seja, o pessoal tá preocupado, o pessoal tá achando que a a coisa vai dar ruim, hein? E aí que

eu falo para vocês, eh tá no e eh o Lula cutucou ela e e f ela, ela foi a única criticada pelo Lula nessa história toda. O resto todo ele passou pano, mas ela chamou de pilantra e coisa e tal. E vamos lembrar que isso, se ela resolver falar antes da eleição, meu amigo, é um problema. Eu já falei para vocês, ela tá esperando a eleição porque para ela é melhor o Lula ganhar a eleição. Mas vai chegando perto da eleição, o Lula não reage, continua atrás do Flávio, ela vai começar a fazer a conta diferente. Pô,

pera aí, é melhor eu falar de uma vez. Olha o que diz André Sad aqui, ó. A avaliação de dirigentes ouvidos é que ao rifar Marcola e a Roberta, a Roberta Luxinger, enquanto protege Jaques Wagner e sai em defesa do filho Lulinha, o presidente criou tratamentos diferentes para personagens de casos que tendem a ser explorados pela oposição na eleição. O ponto considerado mais delicado hoje é Roberta, que Lula chamou de pilantra. Dentro do PT, ela é descrita como um fio desencapado. Ninguém sabe exatamente o

que ela pode fazer a partir de agora e qual será sua reação depois de ter sido publicamente em rede nacional atacada pelo presidente. Segundo o blog apurou, a Roberta se irritou com a fala do presidente. Há uma avaliação que Lula errou na calibragem da resposta ao dizer inicialmente que não conhecia Roberta e depois de circular e depois circularam várias fotografias com os dois juntos. Não foi uma fotografia, não foram duas fotografias, foram 200 fotografias. Não tem como ele dizer que não conhecia ela, né? E ela fez uma uma entrevista aqui

pro G1 depois desse episódio em que ela falou aqui, ó, a Roberta Luxinger deu uma entrevista aqui em que ela falou que pediu apoio a Marcola. Isso, essa entrevista foi depois do negócio do Jornal Nacional, tá? Mas que não eh não pagou e que Lulinha é amigo desde antes de Lula ser presidente. O problema dessa história toda aqui é que isso confirma o lobby, né? Se pediu apoio, né? E segundo

ela não pagou. Mas, pô, pera aí, mas tem transação de um monte de dinheiro que você passou, pagou pro Marcola. Ah, mas foi um empréstimo? Não, meu amigo, olha só, todo mundo viu que aquilo ali não foi empréstimo coisa nenhuma. Empréstimo que você só paga porque a polícia descobriu que você tinha recebido o dinheiro, não é empréstimo, isso aí é corrupção, né? E, ou seja, ao tentar se

defender, a Roberta confirma lobby no gabinete do Lula. Eu não sei não. Com essa entrevista agora em que ela confirmou o lobby e coisa e tal e mas diz que não pagou porque inventaram a história do empréstimo, já dá pro André Mendonça pedir uma prisão preventiva dela. Ela tá tentando deturpar as provas, tentando atrapalhar a investigação. Já dava pedir uma prisão preventiva dela. Quem sabe ela não

canta, né? E o pessoal tem medo porque não é só o Lula, tá? Ela, como eu falei, ela é muito próximo do Lula, amicíssima do Lulinha de muito tempo e circulava por todo mundo lá. Não é só o Lula não. Aqui, ó. Ó, Zanim e Gilmar Mendes,

Alexandre de Moraes, Dino, a turma toda podre do STF tá lá com ela, né? Sabe-se lá o que ela não tem de informação aí desse pessoal que ela pode vazar também, né? Eh, quem vai julgar Roberta Luxinger, o pessoal da protagonista pergunta aqui, é amiga de todo mundo da banda podre, né? Como é que vai julgar a Roberta Luxinger se é todo mundo é amigo dela? Bom, a verdade é que aqui só tem gente da primeira turma, né? Não tem o

Jilmar Mendes. Jilmar Mendes é da segunda turma, mas fora isso é tem o pessoal lá só Jmar Mendes se declarar impedido e pronto, né? E ainda tem isso daqui, ó. O pessoal tá colocando aqui a a uma fala dela de um tempo atrás em que ela deixa claro que a luta dela é do lado do Lula e não sei que lá. Ela elogia o Lula para caramba e Lula, viva o Lula. Realmente ela era muito próxima

do Lula. O Lula pode alegar que não era tão próximo dela assim, mas ela vivia em função do Lula, né? E de novo dizer que não conhecia isso foi vacilo. Eu espero que Roberta, lembra, se o Lula perder essa eleição, você está ferrada. Delate antes, vai ser muito melhor para você.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.