---
video_title: "FRAUDE no TSE ADIA registro de CANDIDATURA do FLÁVIO: QUEM será o RESPONSÁVEL?"
video_id: JmdHhmOcZuc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JmdHhmOcZuc
video_date: 2026-08-13T16:52:35+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/fraude-filia-flavio-ao-missao-e-impede-registro-no-tse
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/13/suposta-fraude-em-filiacao-de-flavio-impede-registro-de-candidatura.ghtm
  https://psd.org.br/filie-se-ao-psd/
  https://filiacao.missao.org.br/inscricao
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/#/candidato/BR/BR/20322002026
---
Olha só, teve uma fraude nos sistemas do TSE que ligaram o Flávio Bolsonaro ao Partido Missão. Essa fraude aconteceu ontem à noite, né, como se ele tivesse se filiado ao missão ontem à noite, né? Eh, certamente foi um ataque, foi uma fraude. A dúvida ainda é como que essa fraude foi feita, porque como eu falei para vocês, eh, é muito fácil. Essa questão de candidiação a partido, é ridícula. você vai no site do partido

lá, bota o seu CPF, coisa e tal, e entra como filiado ao partido. Se você botar o CPF de outra pessoa, você coloca outra pessoa naquele partido, né? Então, alguém pode ter feito isso, mas mais, porém, esse tipo de coisa, eh, hoje em dia tem proteções no TSE contra isso para pessoas que são políticos, você, eu, que não somos políticos, não tem nada a ver com nada. Se alguém fizer isso com o nosso CPF, vai entrar em qualquer partido que seja. Então, não tem como dizer de que partido a pessoa é realmente, porque filiação não quer dizer nada no Brasil.

Agora, para o pessoal que é político, que é candidato, o caso do Flávio, que é senador pelo PL, coisa e tal, tem uma lista lá no no TSE que você não consegue mudar a filiação desse pessoal sem uma um processo um pouco mais elaborado, tem mais pedido de informação e coisa e tal. No entanto, ontem à noite alguém entrou no site do TSE e mudou a filiação do Flávio Bolsonaro para omissão. Quando o PL foi registrar a candidatura dele hoje cedo, isso deu erro porque ele tem que estar afiliado ao PL. Evidentemente ele é candidato pelo PL, né? É, é lógico, isso aqui não vai gerar nenhum impacto, porque tá claramente é uma fraude, todo mundo sabe que ele é filiado ao PL, não tem lógica nenhuma ele se filiar à omissão. A grande dúvida é quem foi que

fez isso, né? Porque quem quem quer que tenha feito isso, isso pode ser entendido como um ato de sabotagem eleitoral. Eles esperavam que se o Flávio deixasse para fazer o registro no último dia, né? Eh, o prazo é até dia 15, né? Então, ou seja, isso aqui tem mais do que tempo suficiente para resolver esse problema e fazer a filiação dele, né? Mas vamos supor que o

Flávio deixasse para registrar a candidatura no último dia, né? Poderia dar problema. E aí o pessoal podia implicar e entrar com impugnação porque registrou depois do prazo. Por mais que tenha sido claramente um caso de fraude isso daqui. Não tem lógica nenhuma o Flávio se filiar um partido insignificante como missão, né? Vamos

entender esse caso aqui. Que possibilidades tem? Quem pode ter feito isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026 uma hora da tarde. Essa notícia foi sugerida

por Peter sem barba igual ao Lulinha. Ofendeu, hein? coração e mente do coelhinho da PF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha, posso ser fisicamente parecido com o Lulinha, mas eu não roubo não, tá? Enfim. Eh, falando sobre o caso aqui, eh, o aqui, ó, a campanha do senador descobriu que ele foi filiado incorretamente ao partido missão e não conseguiu registrar sua candidatura à presidência. O senador Flávio Bolsonaro

não conseguiu registrar sua candidatura à presidência devido a uma fraude no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. Devido ao ocorrido, o senador aparece como filiado ao partido Missão do candidato Renan Santos. A informação foi confirmada pela assessoria de Flávio SBT News, que informou ter descoberto a fraude quando foi registrar a candidatura do senador. A campanha irá solicitar a refiliação de Flávio PL pediu uma investigação da Polícia Federal sobre como é que aconteceu isso. Daí o problema acontece às vésperas do prazo final para registro da candidatura que se encerra no sábado, dia 15. Até

agora, cinco candidatos à presidência, inclusive e o Lula, já tiveram suas candidaturas registradas e divulgadas no site do TSE, né? Eh, em 2023, após a filiação fraudulenta do presidente Lula ao PL, o ministro Alexandre Moraes, então presidente do TSE, mandou a PF investigar o ocorrido. No ano seguinte, a corte anunciou que regras para filiação partidária ficaram mais rigorosas e passariam a exigir um novo fator de confirmação. Ou seja, isso aqui que é estranho, tá? Eh, hoje você entra em qualquer site de qualquer partido e registra quem quer que você queira naquele partido. É só botar o CPF ali.

Eu fiz isso ontem com o PL, né? Deixa, deixa eu me filiar o PCO hoje. PCO.org.br.

H. Felice, aí você preenche os dados aqui, coisa que você pode ter de outra pessoa. Aqui depende mais coisa, tá? Tem outros lugares. Ah, tem que contribuir. Ah,

contribuir eu não vou contribuir não. Se pode esperar minha filiação, eu não vou contribuir não. Agora vamos tentar o PSD aqui. PSD. Filice. Vamos ver o que

que ele pede aqui para filiar aqui, ó. nome completo, e-mail, escolha o estado, a cidade. Você pede o CPF também você envia e faz a filiação e pronto. É rápido. E a verdade é a seguinte, o sistema do TSE aceita, basta o partido mandar para eles lá essa informação que o o o TSE aceita essa esse tipo de coisa, tá?

Eh, só que como teve esse caso do Lula lá atrás, que também foi filiado de forma indevida ao PL e coisa e tal, eles e eh tornaram a coisa mais difícil. que fica a dúvida, quem que fez esse tipo de coisa, né? Vamos, vamos elaborar aqui três hipóteses de ataques desse tipo. Primeira hipótese de ataque, o pessoal do Missão. Eu não acredito, tá? O

pessoal do Missão é meio mental e gosta de brincar com computador, de fingir de hacker e coisa e tal, mas eles não seriam tão a ponto de usarem o próprio partido missão para fazer isso, né? Ou seja, eles estão gerando uma, isso aqui vai ser investigado pela PF, se realmente partiu do missão isso daqui, né? Realmente vai ser uma coisa, como é que é para filiar no missão? Aqui, ó, pede alguns dados aqui. CPF, telefone, data de nascimento, título de eleitor, nome completo, não sei que é lá e pronto. Aí tem pagamento, você tem que

pagar também, né? Enfim, mas pode ser alguém do Missão que fez isso? Em tese pode. Eu acho pouco provável. Não acredito. Eles são mentais,

mas talvez não acredito que sejam tão mentais a ponto de fazer uma coisa dessa, né? Se foram, isso certamente vai ter consequência para pro idiota que fez isso, né? Uma segunda hipótese foi alguém de um outro partido, sei lá, o Caiado, o Zema, algum dos outros partidos ou até o PT, né, querendo atrapalhar o Flávio Bolsonaro e para sacanear registrou o Flávio Bolsonaro no missão espertamente, né, como você pode botar aqui, ó, veja, e essas fichas aqui, ó, tem um monte de informação que você pode ter de outra pessoa, você pode saber o nome completo da outra pessoa, o e-mail dela, ou seja, como é que, né, não tem essa essa coisa, né? Então, no final das contas, eh, você pode registrar outra pessoa em outro partido, não tem nada que impeça, né? Através dos sites aqui de filiação partidária. Então, pode ser isso daqui

também. Pode ser, sei lá, o Caiado, o Zema, algum dos outros, o pessoal da da faixa de erro ali, né, que tá entre a a o limite de erro da do zero, né, pode ter sido alguém dessas pessoas ou até o Lula, até o pessoal do PT, né, pode ter feito ter feito esse tipo de coisa. Ah, o ponto aqui é, né, eh, o mais provável no final das contas não é nenhuma dessas duas hipóteses, é alguém no TSE ter feito isso. Por que eu digo isso? Porque, como a gente tá falando aqui, em 2023, isso eh se tornou mais rígido esse negócio para as pessoas que são politicamente expostas, para quem é deputado, quem é senador, quem é uma pessoa, evidentemente, todo mundo sabe que o Flávio é filiado ao PL, coisa e tal. A outra hipótese que tem é alguém

lá dentro do TSE com acesso a essa função foi lá e brincou e colocou isso daí e colocou o Flávio no partido missão no intuito de atrapalhar. Mas isso que eu quero ressaltar, isso daqui você pode encarar como uma mera brincadeirinha e coisa e tal, mas o objetivo não. Isso aqui foi, foi sabotagem eleitoral. Todo mundo sabe que o Flávio é do PL, não tem esse negócio todo não. Isso aqui foi uma tentativa de de gerar um problema pro Flávio. Por quê? Porque o prazo para

fazer a inscrição termina no sábado, no dia 15. Então, ainda bem que ele fez tentativa agora, tentou ontem, não conseguiu. Daí, eh, a ideia é que eh agora vai ser corrigido isso, ele vai conseguir fazer o registro nos próximos dias, mas imagina se ele deixa para fazer no último dia. Em tese, ele poderia fazer isso, poderia deixar para fazer o registro no último dia. Nada impede de fazer o registro no último dia, né?

Eh, eh, se fizesse no último dia, olha o que que podia acontecer. Ah, descobri uma fraude. Pô, pessoal do TCE tem que resolver aí. Tá bom, me dá 24 horas que eu resolvo. Só que 24 horas já deu o prazo. Aí não pode mais registrar a

candidatura dele. Seria um absurdo esse tipo de coisa, né? Vamos ver como é que tá aqui a lista das candidaturas aqui para candidato de presidente. Realmente tem só os cinco aqui, eh, os mesmos cinco que já estavam registrados, que é o Lula e o veterinário Wilson Grazi. Acho que é o outro que entrou agora. O Zema já tá aqui. Samara, Renan

Santos, Ert Dias. O Flávio ainda não tá aqui, mas tudo bem. Ele tem ainda o prazo agora de eh tem hoje e amanhã para resolver isso no TSE. Não acredito que seja difícil porque é óbvio que isso foi uma fraude. Campanha fala em molecagem e a equipe do candidato e diz que possível fraude resultado de molecagem. Pois é,

eu não sei, tá? Porque de novo, antigamente realmente você conseguia filiar qualquer um a qualquer partido muito fácil. Eu acho que para pessoas normais, como eu e você, continua sendo muito fácil filiar qualquer um a qualquer partido. Mas para quem tem ligação, quem já é político, quem tá na lista de pessoas já do TS na base do de dados de candidatos e coisa e tal, senadores, deputados, o processo não é mais tão simples. Então eu não sei não, tá? Eu diria que arrisca ter sido alguém

lá dentro do TSE. Vamos ver o que que a o que que o o a investigação da PF vai mostrar, né? É lógico, se foi uma molecagem do pessoal do Missão, não dá para descartar essa hipótese. Isso eh eh vai dar cadeia para alguém lá, né? Eh, pode ter sido molecagem de outra outro grupo também, como eu falei, né? Se for

uma pessoa com um pouquinho mais de cérebro, não ia fazer com o próprio partido para o próprio partido, né? Ainda mais sabendo que o Flávio vai ser o próximo presidente e certamente já estaria comprando uma briga com o próximo presidente da República, o que nunca é uma coisa muito agradável no final das contas, né? nunca traz nada de positivo no final das contas. Assim, eu vejo o o perpil do pessoal do Missão encaixa muito em fazer uma molecagem dessa, mas eu não acredito que eles sejam tão burros a esse ponto. Agora, outros partidos também podem terceito, mas como eu falei, o mais provável é ter sido alguém dentro do TCS. É preocupante, tá? Isso é muito

preocupante. Sabe-se lá que tipo de sabotagem esse pessoal não pode fazer também em cima da candidatura do Flávio. O pessoal da exentosfera tá chorando para caramba porque vai ganhar o Flávio Bolsonaro. O pessoal da esquerda tá desesperado porque vai ganhar o Flávio Bolsonaro. O próprio pessoal do TSE tá desesperado. Por quê? Porque lá dentro

da estrutura do TSE, eh, o Alexandre de Moraes impôs o ritmo dele de censura, de controle, coisa e tal, mas um monte de gente baixou a cabeça e obedeceu. Esse o pessoal sabe que no momento que chegar a prestação de conta, no dia que Olentino de Moraes for preso e começar a ser investigada essa rede de conexões dele, de pessoas que fizeram maldades, que perseguiram pessoas da direita e coisa e tal, no momento que isso começar a acontecer, vai um monte de gente pra cadeia, não vai ser só o Alexandre de Moraes, né? E dentro do TSE é possível que tenha um grupo lá dentro que que atuou dessa forma. Então tem muita gente preocupada com isso, tá? Não é só o Alexandre de Moraes, não. Então eu eu

não sei, não sei. Vamos ver. A Polícia Federal vai investigar isso daí. Não vai ter nenhum impacto, mas não deixa de ser algo preocupante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.