---
video_title: "TRUMP volta atrás (TACO?) e CONCEDE DUAS SEMANAS de TRÉGUA para o IRÃ para CHEGAR a um ACORDO FINAL"
video_id: -9oOVprQj_s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9oOVprQj_s
video_date: 2026-04-08T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/04/trump-recua-de-novo-e-anuncia-cessar-fogo-de-2-semanas-apos-ameacar-destruir-o-ira.shtml
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/WhiteHouse/status/2041649076500869158 
  https://x.com/issathecooker/status/2041624424072229153
  https://x.com/AlArabiya_Brk/status/2041624384121541029
  https://x.com/ElCruzSeb/status/2041617901514321981
  https://x.com/NOELreports/status/2041621626131816849
---
Bom, e eu tenho boas notícias para vocês. O Trump desistiu de fazer o grande ataque ao Irã que ele ia fazer hoje, né? Bom, eu não sei se isso é uma boa notícia no final das contas, né? Houve um acordo de cessar fogo de duas semanas, mais um prazo de duas semanas do Trump, né? Aparentemente a coisa é para valer, tá? teve o comunicado dele

aqui. Os aviões estão voltando. Lembra que eu fiz, eu fiz um vídeo lá no meu canal Mundo e Revolução, em que eu acompanho a guerra do Irã falando que tava indo um monte de aviões B52 e B2 em direção ao Irã. Os aviões estão voltando, deram meia volta e voltaram. Realmente parece que foi aceito o acordo. Vamos entender o que que é isso

daqui, porque é verdade que a gente ainda não tem muita informação sobre o que seria esse acordo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Torrando Dinheiro como se não houvesse amanhã, Lula Olá, come e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Eu

tenho que confessar para vocês que eu tava achando estranho mesmo essa história, tá? É muito raro numa guerra você marcar hora pro ataque. Ó, vou atacar hoje às 8 hor. 8 hor da noite hoje. Relogi. 8 hor vai o ataque, né? Porque a

verdade é que o fator surpresa é uma vantagem muito grande para quem ataca, né? Então, ou seja, em momento algum o pessoal marca a hora para fazer ataque. Tava na cara que alguma coisa estava sendo feita aí, que estava se cozinhando nessa história. Parece que a solução final foi uma uma proposta de paz do Paquistão. Ah, o Irã, para não dizer que aceitou o acordo dos Estados Unidos, disse que aceitou a proposta de paz do Paquistão. E o Trump disse que ele

também tá de acordo, que dá para negociar a partir disso. Então, vamos fazer um cessar fogo de duas semanas. E o que que tem nessa proposta do Paquistão? Até aqui a gente não sabe, tá? O que eu sei é o seguinte, o preço do petróleo tá desabando aqui, ó. Chegou

aqui, ó, a 114 aqui o preço do barril de petróleo aqui hoje. Todo mundo esperando, ia ter um grande ataque hoje, é destruir a toda, e acabar com a coisa toda. E agora desabou aqui para $0 o barril. Tá caindo bastante, né? Então isso é uma boa boa coisa, tá? É, esse lado é um lado

positivo, né? A questão toda é, o grande risco é o Trump sair dessa guerra sem derrubar o regime dos aatolá. Por quê? Porque se ele não derrubar o regime dos aatolás, isso significa que ele fortaleceu esse regime. Ah, mas o regime tá destruído, não tem mais capacidade.

É, mas o regime sobreviveu, meu amigo. Ele continua controlando o Irã. Então, ou seja, é uma vitória para eles, né? E e era tudo o que eles queriam, né? A esquerda com o Ramaz, o Resbolá sempre faz esse tipo de truque de começar a guerra. agredir os outros aí depois

ficar chorando pra comunidade internacional. Não tem que parar, para o ataque, estão matando criancinhas e não sei que lá. O Irã hoje mandou um monte de mulheres e crianças para fazer escudo humano contra usinas nucleares. Olha o absurdo que é isso, gente. Isso isso isso é um crime de guerra. Você não pode

mandar mulheres e crianças para proteger uma uma coisa de infraestrutura. Pô, isso é botar a vida dessas pessoas em risco, né? Tudo bem que a gente sabe que a maior parte disso aí foi inteligência artificial e uma outra parte é o pessoal que foi lá e depois fugiu em seguida, né? Mas não deixa de ser uma coisa temerária, né? O fato é que eh o que que aconteceu agora à noite tava tudo marcado. Eu eu tinha uma live programada

hoje às às 10 horas da noite aqui no canal, né? Aliás, lá no canal Mundo e Revolução. Eu até vou entrar na live, tava adiantei a live para 9 horas e vou entrar na live lá para bater papo com o pessoal. Mas a verdade é que meio que não vai ter nada, tá? e não vai ter nada. E a gente ainda não sabe os termos

desse acordo. Por exemplo, o estreito de Ormui vai ser aberto ou não, né? Porque isso é é um ponto importante, né? Esse é o ponto que os Estados Unidos estava pedindo. Lembrando que o Irã disse que aceitou esse acordo em respeito ao Paquistão, ou seja, né, foi o jeito que eles arrumaram de dizer que ele aceitava o acordo, né? E os Estados Unidos,

então, voltou atrás. Eh, tá aqui, ó, tá aqui a mensagem que o Trump colocou. Olha só, baseado em conversas com o primeiro- ministro Sheeb Sharif e o marechal de de ar e eh marechal de campo a se munir do Paquistão, eh nós estamos requisitando, eles nos requisitaram para segurar a nossa força destrutiva que seria enviada hoje para o Irã, sujeito à República do Irã concordar também para um completo e imediato eh reabertura do estreito de Ormusia. Então, o que tá dizendo aqui é que o Irã concordou com a com o cessar fogo com a abertura do estreito de Ormões. Eh, eu concordei em suspender o bombardeio e o ataque ao Irã por um período de duas semanas. Isso será um

cessafogo dos dois lados. Ou seja, o Irã também teria concordado em não atacar nem os países do Golfo, nem Israel, né? A razão para fazer isso é que nós já estamos já atingimos todos os nossos objetivos militares. Nós já fizemos tudo, já ganhamos a guerra, né, e coisa tal. É, mas o mas o regime tá lá ainda, né? Já ganhamos a guerra, mas o regime

ainda tá lá, né? e estamos muito eh além do de um acordo eh para uma paz e já estamos muito fundos em um acordo, já estamos já percorremos um longo caminho em um acordo definitivo com relação a uma paz de longo prazo com o Irã e uma paz no Oriente Médio. Nós recebemos uma proposta do Irã de 10 pontos. Eu acredito que é uma base trabalhável para negociar. Ou seja, ele não diz que concorda com os 10 pontos do Irã. a

gente não sabe quais são esses 10 pontos do Irã, mas que, segundo ele, dá para trabalhar aquilo ali, dá para chegar num acordo. Quase todos os pontos são eh de contão, são já foram concordados pelos Estados Unidos e pelo Irã, mas num período de duas semanas nós poderemos chegar a um acordo final e consumado. Eh, em nome dos Estados Unidos da América como presidente e também como representante dos países no Oriente Médio, é uma honra de resolver esse problema de longo prazo. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Esse daqui é o comunicado do Trump. Ele publicou

também a mesma coisa na Trump social, em outras redes sociais publicou essa parada aqui, né? A questão é: não sabemos qual é esse acordo de 10 pontos, o que que vai ser isso daí. Não sabemos se vai funcionar a coisa também, né? Tava tudo pronto para ir aqui, ó. Tá, chegou esse ao longo do dia de hoje chegou a ter vários ataques que claramente eram preparatórios para um grande ataque. A gente falou sobre isso

no vídeo do Irã hoje lá no canal Mundo e Revolução. Eram ataques preparatórios, né? e eh ferrovias destruídas e não sei que lá. E aqui já tava todo mundo preparando aqui, ó, os B20 B52 levaram eh eh decolaram, né, confirmado o caminho através de estreito de Gibraltar e coisa e tal, já tá OK. E enfim, já um monte de coisa pronta. Iam começar o

ataque hoje por volta das 8 da noite no horário lá de Washington, que é 10 horas da noite aqui no horário de de Brasília e estão aqui os aviões indo e coisa e tal, mas voltou tudo aqui, ó. Voltou os aviões, deu meia volta, esquece, deixa para lá. Aqui, ó, um monte de aviões estavam chegando aqui no Egito, já deram voltinha aqui, voltaram. É, ou seja, OK, acabou. É uma coisa positiva, como eu falei, né, não vai ter guerra, não vai ter destruição no Irã, mas a questão toda é aqui, ó, tá vendo aqui, ó? Foi o

Paquistão que avançou essa proposta de cessar fogo de duas semanas entre Estados Unidos e Irã, eh, pedindo uma extensão do prazo e a reabertura do estreito de Ormis. Então, eh, fontes dizem que boas notícias são esperadas em breve. Então, aparentemente esse acordo do Trump tava acertado, né? Ou seja, é uma coisa positiva, é o preço do petróleo já tá caindo aqui. O preço do petróleo aqui tá, tá ali 90 e poucos o o preço do petróleo, tá ótimo, tá caindo, tava cento e tantos, né? É bom pra

gente, vai ter menos falta de petróleo, né? Vai ser bom pra Ucrânia, a Rússia não vai conseguir mais vender petróleo caro, né? A, pro Lula vai ser bom também, infelizmente, a pressão, a diminuição do preço aqui no Brasil, do petróleo mundial, vai aliviar o problema do Lula em relação à inflação esse ano. Mas não tem muito problema não. O Lula já tá tão aqui no Brasil que eu não acho que vai fazer diferença no final das contas, né? Então o ponto é

esse. O que resta saber é qual é este acordo, né? A gente pode comemorar. Guerra nunca é bom. Ninguém quer guerra, ninguém quer bombardeio. Por mais que os

Estados Unidos e Israel façam bombardeios bastante localizados, só instalações eh militares mesmo e coisa assim, é sempre um risco, sempre mata a gente. E os Estados Unidos iria destruir a infraestrutura elétrica de Israel, o que significa deixar pessoas sem luz durante muito tempo. Enfim, aparentemente chegamos num acordo. Eu não tenho mais informações sobre qual seria esse acordo. Amanhã deve ter o vídeo do Irã lá no canal Mundo e Revolução em que a gente vai entrar aí, vai tentar identificar qual é esse acordo, o que que que temos, né? Eu

espero que até amanhã já tenha vazado alguma coisa dessa negociação aí. O o ponto é parece que o estreito de Ormui será aberto. Será que vai? Pois é, o Trump deu taco de novo, hein? Quem imaginaria isso, hein? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.