---
video_title: "RESPIRADORES do CONSÓRCIO NORDESTE tem LIGAÇÃO com REAG e MASTER e, TALVEZ, com LULINHA e INSS"
video_id: 77T8mw3TCv4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=77T8mw3TCv4
video_date: 2026-06-21T20:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/inquerito-sobre-respiradores-na-pandemia-que-tem-ex-ministro-de-lula-como-suspeito-volta-ao-stf/ 
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/16/lulinha-viajou-a-portugal-com-careca-do-inss-para-visitar-fabrica-de-cannabis-medicinal-afirma-advogado.ghtml
---
Que coisa! O inquérito dos respiradores da pandemia voltou a suspeita do STF. Olha que coisa, né? Tem ligação, adivinha? Com quê? Com o caso master. E

tem uma outra ligação que eu quero falar para vocês que não é uma ligação direta, não estão falando sobre isso aqui, é uma ligação na minha cabeça, mas você lembra que esse inquérito sobre respiradores da pandemia, ele foi feito numa empresa de eh de cannabis, né, de cannabis medicinal, né? E curiosamente a empresa que o Lulinha tava com careca do NSS, negócio, não sei, ela também é uma empresa de cannabis medicinal, né? Eu tô começando a chegar a conclusão de que essas empresas de cannabis medicinal é tudo uma maneira de fazer corrupção no governo. Será que é que ligação que tem nisso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ANCPS. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 21 de junho de 2026, por volta das 11 horas da manhã. E essas notícias foram sugeridas por Josque, ginecologista da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Eh, o inquérito sobre respiradores na pandemia que tem um ex-ministro de Lula como suspeito volta ao STF. Então, vamos lembrar dessa história lá na época da pandemia. E eu falei para vocês que a pandemia, a principal coisa do pessoal era como gastar dinheiro com corrupção, né? Como fazer corrupção, vamos aproveitar o vírus. Esse pessoal tava cagando pros

brasileiros que estavam morrendo, pras pessoas que estavam passando mal com a pandemia. Eles queriam botar medo em todo mundo. Não, fiquem com medo, deixem eu gastar dinheiro aqui com respirador e não sei que lá. Eles queriam, era isso, queriam o pânico na população para eles poderem torrar dinheiro com corrupção. E aí os governadores do Nordeste inventaram um grupo de corrupção chamado Consórcio Nordeste, né, que era liderado pelo Rui Costa, que a gente sabe que tá ligado também no Banco Master, né?

Também foi ele que eh agilizou a questão do Credorcaro e coisa e tal, né? O Rui Costa, portanto, lá em 2020, ele criou esse grupo de governadores da Bahia. Ele era o o presidente da do Consórcio Nordeste e ele fez a compra do de respiradores artificiais, né, para COVID, né, uma compra emergencial sem licitação. Pagaram os respiradores à vista antes de receber os respiradores. Você já viu esse tipo de coisa? Isso não existe, meu

amigo. É, pagaram a vista os respiradores antes de receber. E adivinha? Nunca receberam, nunca chegaram os respiradores. Pagaram não sei quantos milhões aqui, R8 milhões de reais que foram desviados dos cofres públicos durante a fase mais aguda da pandemia, quando tinha gente passando mal, gente precisando de ajuda, precisando de atendimento. E ah, não,

vamos comprar respirador aqui. Comprar de quê? Ah, de uma empresa de cannabis medicinal que nunca vendeu respirador na vida dela. Só se foi, só se você considerar aquele bongo como respirador, né? Um respirador de maconha, né? Isso,

isso pode ter vendido, né? Aqui, ó, em 2020 ainda não havia vacina contra doença. Os pacientes agonizavam em hospitais por falta de remédios e equipamentos. Nessa época também o pessoal era totalmente contra a o tratamento precoce. Eu fico me perguntando, cara, se essa ogeriza o tratamento precoce não era justamente porque eles queriam gastar dinheiro.

Eles queriam que as pessoas morressem para gastar dinheiro com corrupção, né? No Rio de Janeiro foi um absurdo que eles contrataram de hospitais de campanha, né? Contrataram 8 ou 12 hospitais de campanha. assim número enorme de hospitais de campanha e no final só dois ficaram prontos e foram usados por uma semana. Uma semana que foram usados, depois foram desmontados porque não servia para nada. Ou seja, só

serviu pro dinheiro, só para circular o dinheiro. Aqui é igual isso daqui, ó. Alegando urgência, o órgão assinou um contrato sem licitação com uma empresa para compra de 300 respiradores. O pagamento foi integralmente realizado, mas as máquinas nunca foram entregues. Desde então, o inquérito investiga os responsáveis pelo negócio e tenta, sem sucesso, recuperar o dinheiro. Nunca

mais foi visto o dinheiro, tá? A suspeita é que tudo do início ao fim fazia parte de uma grande tramoia. Meu amigo, tudo que envolve a esquerda do início ao fim é uma grande tramoia, cara. É isso. Não tem outra coisa, né?

Nunca houve a intenção de comprar respirador algum. O que existiu foi um conio entre políticos, empresas de de fachada, estalionatários, lobistas, etc., que negociaram lucros maiores em transações futuras e tinham uma garantia que nada que nada os aconteceria, né? E nada aconteceria. Por quê? Porque eles

são à esquerda, o judiciário tá do lado deles. Então eles sabem que podem roubar à vontade, que vai bater lá no Alexandre de Moraes e no Tofol, que são coleguinha, coleguinha no esquema e não vai ter, não vai dar nada para eles, né? E aí, o que que eles descobriram agora? Que um fundo da REAG tá relacionado nesse negócio, né? O fundo da Reag, você sabe, também tá ligado a questão do do PCC, do comando vermelho, da operação carbono oculto e também tá ligado ao banco master, né? De fato, ninguém está

preso, a investigação tá paralisada, não vai dar em nada, já deu pizza porque vai chegar no STF, o Alexandre de Moraes e o Tofol vão deixar para lá. Eh, o dinheiro já era, não sei que lá. Eh, o inquérito que tem o ex-ministro chefe da Casa Civil, o Rui Costa, do PT, amicíssimo do Lula, eh como como integrante do núcleo político que materializou a trama. Esse escândalo não é o único que atinge os petistas da Bahia. São mais de 6.000

páginas de documentos, notas fiscais, depoimentos e não sei que lá. Mas é o que eu falo para vocês, a justiça hoje, meu amigo, alguém da direita passou batom na estátua, 14 anos de cadeia, inafiançável, não pode, separa a mulher dos filhos, não pode. Cadeia absoluta, botar batom na estátua é um absurdo. Ah, alguém da esquerda roubou 48 milhões e ainda matou uma galera em cima disso, porque, né, os respiradores nunca chegaram, era só truquezinho. Esse dinheiro poderia ter sido usado para uma empresa legítima que realmente entregaria respiradores. nunca

foi usado. Pessoas morreram por isso. O petista encheu o rabo de dinheiro, como geralmente eles fazem. E não, ninguém não deixa para lá, não vou me investigar não. Foi sem querer. Ele não sabia. O

Rui Costa chegou a dizer: "Pô, pera aí, você contratou uma empresa de maconha medicional que chama Remp, não sei que lá, né? Remp é um nome americano e nome inglês para maconha, né? Ou um dos nomes da maconha, né? Eh, você não sabia disso?" "Ah, eu não sei falar inglês."

"Ah, [ __ ] vai se [ __ ] cara. Todo mundo sabe que Remp é maconha, pô. Para com isso. Rempcare é o nome da empresa, pô. Todo mundo sabe disso, né? E aí que

tem essa minha outra dúvida. Eles estão falando aqui, ó, que e a a empresa cuja única experiência comercial era a venda de derivados de maconha e bongo, né? Aquele respirador de maconha, né? Recebeu o pagamento integral antes mesmo de assinar o contrato. [ __ ] bicho. A

gente não tá falando do negócio. Vai, às vezes você vai pedir para alguém comprar um pão na padaria para você falar: "Toma aqui R$ 10, compra o pão lá para mim". Coisa tal, né? você pagar antes uma coisa baratinha assim, de repente até vai, né? Tem que ser alguém de confiança de qualquer forma, senão você perde os R$ 10, né? Cara, eles botaram 48 milhões

de reais na mão desse pessoal, uma empresa de maconha que nunca tinha feito negócio com respirador na vida. E é lógico que o dinheiro sumiu, né? O pessoal pegou dinheiro [risadas] e vazou, [ __ ] Nunca mais se viu dinheiro, né? Aqui, ó, uma parte do dinheiro foi desviada pro exterior, uma segunda parte transferida a uma empresa e o restante foi repassado a lobistas e não sei que lá que representavam amigos e assessores de Rui e Costa. E cara, e ninguém fala disso, cara. E tá parado esse negócio,

cara. Tá parado por quê? Porque a Polícia Federal é lulista, né? É isso, né? Mais recentemente, um detalhe que parecia irrelevante passou a chamar a atenção dos investigadores. Uma parcela

do dinheiro que foi usada provavelmente para o pagamento de propina circulou por um fundo de investimento do grupo Reag. Olha só, o fundo do Reag. Aqueles fundos que o Tofol usou para comprar o ressort dele, aqueles fundos que o o master usava para comprar apartamento para dar pros pros políticos. Amigo, olha que coisa, meu. Quem imaginaria que voltar o PT ao poder ia voltar essa corrupção toda, né? Quem poderia imaginar isso,

né? Aqui, ó, a polícia suspeita que esse foi um dos canais que os golpistas usaram para ocultar o dinheiro obtido na na venda de respiradores. O dono da empresa, o João Carlos Mansur, foi alvo de mandado de busca no ano passado e tá sendo investigado por fraudes no setor de combustível junto com o PCC e com comando vermelho. No caso do Banco Master, também é investigado por envolvimento no escândalo do Banco Master. Por quê? Qual que é a história

disso daqui? O cara tinha fundo de investimento e fundo de investimento é uma maneira de você lavar dinheiro, você sabe, né? Porque um fundo de investimento pode fracassar. O fundo de investimento, você pode botar um dinheiro ali e ele ele, entre aspas, apostar na ação de uma empresa tal e a empresa falir e o fundo perder tudo. Isso pode acontecer. Da mesma forma, o

fundo pode ter um sucesso enorme. Ele pode apostar numa empresa pequenininha que não vale nada e o dinheiro pode se multiplicar milhões de vezes, né? Então, para para pensar como que isso é uma coisa conveniente para lavar dinheiro, né? Lembra o que que é lavagem de dinheiro? lavagem de dinheiro, é, você tem uma montanha de dinheiro sua, você já tem o dinheiro. Só que esse dinheiro

você não pode dizer que de onde é que você conseguiu ele, porque você conseguiu ele, né, vendero no respirador artificial para o Rui Costa, né, na na base da corrupção, ou então vendendo drogas, ou então vendendo armas, ou então matando pessoas, sei lá, né? É tudo basicamente a mesma coisa, né? Aí, então tu recebeu esse dinheiro do Rui Costa lá de respiradores artificiais inexistentes, tu não pode usar esse dinheiro. O pessoal vai perguntar, né, qualquer coisa que você comprar, onde é que você tirou esse dinheiro, né? Então, como é que o pessoal faz, né? Você tem

que ter uma uma justificativa para dizer de onde é que vem esse dinheiro. E uma maneira de você ter uma justificativa para dizer onde é que vem esse dinheiro é se você apostar num fundo que deu muito certo. Olha só, eu vou ter aqui, você, olha só, você pega o seu dinheiro, você tem uma montanha de dinheiro, a o grosso do dinheiro você aplica no fundo a e uma, uma parte pequenininha do dinheiro que você tem como justificar, que você ganhou, sei lá, né, mesmo o pior bandido tem alguma atividade lícita, né? Você aplica no fundo eh B, né? Aí, rapaz, o fundo cara dá um prejuízo fenomenal. Aquele dinheiro some

todo. Acabou. Cadê o dinheiro? Já era. Acabou. Coincidentemente o outro fundo

tem um lucro enorme, né? Aí, como é que você ganhou esse dinheiro? Não, eu apostei no fundo B e o fundo B deu muito sucesso. O fundo A perdeu tudo, mas o fundo B deu muito sucesso. Eu ganhei tudo tudo legítimo, registrado aqui, coisa e tal.

Pode ter sido isso que aconteceu, pode ser isso, o padrão desse pessoal para corrupção, entendeu? E e eles podem fazer isso para corruptos em Brasília, para traficantes de drogas do PCC. para outros criminosos, para máfias em geral no mundo inteiro, né? Não dá para descartar esse tipo de coisa, né? Ou seja, olha que coisa bacana. Eu tô

falando para vocês que essa coisa do Jack Wagner, isso é só o início da parada, cara. A complicação do governo Lula com a o Banco Master e com corrupção é muito maior. Corrupção é uma um fenômeno que acontece com governo. Oposição não tem corrupção. Quem tem corrupção é governo, né? E aí tem uma

outra coisa curiosa nessa história que é a remp, não sei que lá que é o nome da rempare, né, que era empresa de maconha medicinal, né? E aí assim não tem nada a ver. A outra aqui, a do Lulinha é uma outra empresa de maconha medicinal chamada Word Hamp, um negócio assim, né? Eh, cadê o nome da da outra empresa aqui? Eh, World Cannabis. O Word Cannabis era o

nome da empresa que o Lulinha e o o cara do INSS queriam fazer lobby para vender pro Ministério da Saúde. Aí cara, assim, tudo bem, não não é a mesma coisa, né? Mas é a mesma área de atuação. Eu fico me imaginando, eu fico imaginando, cara, como é que deve ter esse pessoal de esquerda adora uma maconha, né? E aí de repente a gente começa a criar essas empresas aí para para vender maconha pro pessoal e coisa tal, vender maconha medicinal e não sei o quê, né? E é tudo

só um esquema para ganhar dinheiro, cara. É tudo só para fazer falcatru, é tudo para fazer só eh eh roubo de dinheiro. Eu não descarto isso não, cara. Olha, me parece uma uma coisa eh se der uma investigada nessa ramp aqui, é capaz que descobrir que o especialista dela, na verdade, trabalhava também para World Cannabis aqui do filho do Lula. E a coisa toda tá ligada, né? É um grande

monstro de corrupção que tem por ali sugando o dinheiro dos pagadores de impostos brasileiros, né? E desviando pro bolso do Lula, né? Usando maconha como desculpa para isso, né? Então, olha que coisa curiosa, né? Eh, eh, eh, eh, por que que usam empresas desse tipo? Eu não sei, eu não sou

especialista nisso, mas a verdade é a seguinte, toda vez que você tem uma área nova, essa área nova é mais fácil de você justificar as coisas, porque ninguém conhece. Se você cria uma empresa, sei lá, de compra e venda de carros, compreenda de carro, todo mundo sabe como é que funciona, quanto é que é o preço do carro, tem a tabela FIP, tem não sei que lá, os preços são meio que engessados, todo mundo já sabe, já tem um mercado enorme desse negócio, então não tem muito como você criar e eh ganhar dinheiro, dizer que ah, eu comprei um Fusquinha por R$ 1.000 e vendi por 2 milhões, né? Não existe isso, todo mundo sabe que não rola, né? Então, ou seja, e eh um mercado novo, uma coisa nova, é mais complicado.

Ninguém sabe quanto é que custa maconha medicinal. Eu não sei, não faço nem ideia. Não sei nem nem eu não saberia nem onde pesquisar quanto é que custa esse troço, onde é que compra, que que tem, nem, aliás, eu nem sabia que podia já vender abertamente. Eu sei que tá rolando um papo desse aí, mas eu não sei se podia já vender abertamente assim, né? Enfim, aqui nos Estados Unidos pode, tá? Aqui aqui em Nova York tem um monte

de loja de de maconha aqui. Aqui é é permitido. Mas eh ou seja, no Brasil isso é uma novidade. No Brasil não tem mercado. Então a minha a minha justificativa, a minha explicação para usarem empresas desse tipo, empresa desse tipo é bom para ganhar dinheiro.

Ninguém sabe quanto é que fatura uma empresa dessa. A gente pode dizer que fatura nada, pode dizer que fatura para [ __ ] e pronto, né? E daí que tá o Lulinha, tá o cara lá, o Rui Costa, tá a turma toda da esquerda fazendo corrupção, né? Que é o que eles fazem, né? É lógico, né? Eu tô para te dizer

que esse caso do Banco Master, do INSS, ainda vai ficar muito emocionante ainda, galera. Pode esperar que ainda vai sair coisa daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.