---
video_title: "SEÇÃO 301 propõe (NÃO IMPÕE) mais 12,5% contra BRASIL por TRABALHO FORÇADO"
video_id: WJ-AaQWWwSg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJ-AaQWWwSg
video_date: 2026-06-03T16:25:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-conclui-nova-investigacao-comercial-e-propoe-mais-125-de-taxacao-ao-brasil
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/02/eua-propoem-tarifa-de-25percent-sobre-mercadorias-do-brasil-apos-conclusao-de-investigacao-comercial.ghtml
  https://ustr.gov/about/policy-offices/press-office/press-releases/2026/june/ustr-makes-findings-and-proposes-action-60-section-301-investigations-relating-failures-take-action
  https://ustr.gov/sites/default/files/files/Press/Releases/2026/USTR%20Report%20Sec%20301%20FL%20301%206-2-26%20FINAL%20for%20upload.pdf
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/noticias/2025/05/lula-comemora-resultado-da-visita-a-china-201ca-nossa-relacao-e-muito-estrategica201d
  https://x.com/MarPetrucelli/status/2062133558991331761
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/03/por-que-agora-em-investida-contra-brasil-e-dezenas-de-paises-governo-trump-corre-contra-o-tempo-entenda.ghtml
---
E olha só, os Estados Unidos está propondo mais uma tarifa de 12,5%, não só o Brasil, mas para vários outros países, por trabalho forçado. Na verdade, é porque o Brasil não está tomando medidas para impedir a importação de bens fabricados com trabalho forçado. Ou seja, os Estados Unidos não está dizendo que o Brasil tem trabalho forçado. Os Estados Unidos está dizendo que o Brasil importa bens de países que fazem trabalho forçado. E que países fazem trabalho forçado?

Particularmente a China e países do Sudeste asiático. Ou seja, essa briga do Trump aqui é contra a China. Ele tá dizendo que o Brasil não está tomando cuidado para não importar é bens de trabalho forçado da China. Essa briga é com a China. E aí lembra que o o Lula tava todo feliz e satisfeito dizendo que não, se os Estados Unidos querem botar tarifa, a gente vai fazer negócio com a China, né? Repara que isso é um

problema, tá? A a China de fato compra muita coisa do Brasil, mas diferente dos Estados Unidos que compra coisas caras, a China só compra insumo, meu amigo. Não compra nada caro, não. Não compra produto industrializado, não. Os Estados Unidos compra, né? Compra aviões

brasileiros, compra peças brasileiras, motores brasileiros. A China não, só compra soja, carne, minério, só compra e insumo. É o pior dos mundos, né? É exatamente aquilo que a gente não quer ser. Um país exportador de insumos eh pra China. É isso que a gente é

exportador de insumo pros Estados Unidos não, a gente já consegue vender coisas mais caras, né? Mas um dos casos que ele acusa diretamente aqui, ele diz que o Brasil tem trabalho forçado no mercado de carne. Olha só. E aí, olha só a consequência disso pro Brasil, tá? Não apenas o o os Estados Unidos não pode comprar carne do Brasil porque agora tá entra nessa proibição de compra de trabalho forçado, como os outros países que comprarem carne do Brasil vão ter essa tarifa mais alta porque o Brasil tem trabalho forçado, entendeu? A a a

proibição é de você é de países que importam coisas que eh sejam produzidas com trabalho forçado. E se o Brasil ele ele cita especificamente a produção de carne no Brasil é feita com trabalho forçado, então não apenas o Brasil vai ser punido nos Estados Unidos, inclusive com a proibição de compra de carne, como os outros países que não queiram a tarifa americana vão ter que parar de comprar carne do Brasil por esse mesmo motivo, porque o Brasil não garante que não há produção de trabalho eh com trabalho forçado na produção de carne, né? Então é duplamente problema para o Brasil. Ele cita vários países, cita Bruma, Malau o Brasil e a China e vários outros países também, tá? Então é uma coisa que não é muito boa não. Mais uma

vez, esse essa taxa não tá valendo. Não é que o Trump tenha imposto um tarifaço novo ao Brasil, não, tá? Isso é uma taxa que foi proposta pela STR além daquela taxa de ontem de 25%. Lembra que ontem e a o STR apontou que devido à censura do Alexandre de Moraes ilegal, a uma série de problemas com pirataria, a problemas com desmatamento da Amazônia, a falha no combate à corrupção, ele propôs uma taxa de 25%. Essa taxa foi proposta, tem um mês agora pra negociação e em eh daqui a um mês o Trump vai decidir o que que entra em vigor ou não, tanto dessa taxa de 12%, 12,5%, quanto 25%. Se o Trump

quiser, bota as duas. Então seria 37,5%, uma taxa bastante considerável para o Brasil aqui nessa história. Vamos entender esse caso direitinho aqui. E por que que a gente tá nessa roubada? Mais uma vez a gente tá nessa roubada porque o pinguço corrupto tá querendo mais comércio com a China. Nossa relação

com a China é muito estratégica. E olha só, eu sou a favor de comprar as coisas da China. Não acho que tenha que ter essa limitação, não. Livre comércio é livre comércio mesmo. Agora, a verdade é que eh tem que lembrar que o comércio nosso com a China não é tão favorável à gente assim, não, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Lula Analógico Flávio Digital, ginecologista da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. Isso aqui é outra coisa.

Além daquela eh daquela tarifa proposta também, tá? Não tá valendo ainda a tarifa de 25%. Como a gente falou, ela foi proposta pela USTR, né, pelo escritório de de comércio americano. Eh, essa aqui é exclusiva para o Brasil de 25%, devido à falha no combate à corrupção, ao desmatamento e a a questão da da censura feita pelo Alexandre de Moraes, né? Eles mencionam também questão de pirataria e pixo, mas isso é o menor dos problemas nessa coisa. A, o

grande problema que os Estados Unidos apontaram é censura do Alexandre de Moraes, desmatamento e falha no combate à corrupção. No que esse nesses três pontos, eu concordo com os Estados Unidos 100% de fato, o governo Lula é uma bosta nesse aspecto, né? Então esses 25% aqui é só pro Brasil. Além disso, teve vários países em que os Estados Unidos propôs mais essa taxa de 12,5%. Nenhuma das duas tá confirmada ainda.

Todas as duas vai ter agora um mês de negociação. E o Trump vai decidir lá em julho se realmente coloca essas tarifas ou não. Ele pode colocar em julho, ele pode colocar depois. Ele pode colocar uma, não colocar outra, ele pode colocar as duas. O Brasil, nesse caso, ficaria com 37,5% de tarifas em um monte de coisas, né?

Então, da mesma forma que a gente viu eh no caso da do Brasil, é importante a gente ler o relatório, tá aqui o relatório, o STR, o STR, eh, que é o escritório de comércio americano, encontrou e e propõe ações na sessão 300 e 60 sessões 301 eh relativas a falhas em tomar ações contra eh comércio com bens de trabalho forçado. Então aqui, ó, aqui tá mais uma vez esse site aqui tem a a o resumo da coisa e aqui tem o relatório completo sobre todos os países. Então, tá todos os países aqui, ó, Algéria, Angola, Argentina, Austrália, Barramas, Barém, Banglad, Brasil, Camboja, Canadá, enfim, um monte de outros países aqui. Um total de 60 países que entrariam essas tarifas aqui, tá? e eh Inglaterra, Suíça, enfim, enquanto essa taxa aqui é exclusiva do Brasil de 25%, essa outra aqui de 12,5 é para esses todos esses países que estão aqui.

E aqui ele explica exatamente, olha só o que ele tá dizendo aqui em detalhes da coisa, tá? Por quase 100 anos, os Estados Unidos proibiu a importação de bens produzidos com trabalho forçado na sessão 307 do ato de tarifa de 1930. Então, em 1930, os Estados Unidos fez uma lei que proibia a importação de qualquer produto feito com trabalho forçado, né? Eh, eh, embora seja reconhecido universalmente que trabalho forçado é uma prática que não deveria ser tolerada, o uso de trabalho forçado em todo o mundo continua a persistir e aumentar em anos recentes. É importante notar que trabalho forçado não é o mesmo que trabalho escravo, tá? o que ele

chama de trabalho forçado. Aqui e eu tenho meus questionamentos se do ponto de vista da ética libertário isso seria eh seria proibido ou não, mas eu não tenho dúvida nenhuma que é uma coisa condenável, sem dúvida alguma, tá? Aqui, ó, a sessão 307 do ato de tarifas de 1930 define trabalho forçado como todo trabalho ou serviço que é extraído de qualquer pessoa sobre a ameaça de punição caso você não consiga performar e para a qual o trabalhador não eh não se ofereça voluntariamente. Então, um uma empresa ela pode sugerir um programa assim, ó, se você quiser participar do nosso programa aqui e e se você produzir tantas e metas de tantos produtos por dia, você vai ganhar um negócio. Se você não produzir, você vai ser punido. Mas tem que ser voluntário.

Se a pessoa não quiser, ela continua trabalhando sem ser forçada aquilo ali, né? É lógico que eh eh se oferece um prêmio. Nesse caso de voluntariedade, você tá oferecendo um prêmio para quem e faz uma performance acima do normal. O que você não pode é oferecer uma punição para quem não conseguir atingir aquela meta. Se você não atingir a meta, você vai, sei lá, perder 50% do seu salário ou vai ter que trabalhar hora extra ou vai ter que ficar trabalhando mais tempo. Esse tipo de coisa é proibido por

essa sessão 307. É o que os americanos chamam de trabalho forçado. Não é trabalho escravo, é trabalho forçado, tá? A existência de trabalho forçado, de bens importados em mercados, em todo o mundo, está gerando um sistema econômico que favorece o uso de trabalho forçado em alguns países. Ou seja, onde é que que ele tá criticando aqui?

principalmente a China, porque a China tem realmente eh eh uma eh a a liberdade econômica na China é tão grande e e eu falo para vocês isso, olha como é que a liberdade econômica é importante. Eu continuo achando que o grande e a a grande vantagem de qualquer trabalhador, o grande a grande arma que qualquer trabalhador tem é pedir demissão. Se estão te forçando nisso daqui, meu amigo, pede demissão e vai trabalhar em outro lugar. Se tá ruim, vai trabalhar em outro lugar, né? Mas os Estados Unidos encara isso como uma coisa ruim, tá? e eh eh

mais do que isso, os Estados Unidos eh proíbe a importação de bens produzidos com trabalho forçado. Além disso, o que que ele tá mas o que que ele tá falando aqui? Como outros países não estão proibindo esses bens feitos com trabalho forçado, isso gera uma desvantagem competitiva desses países com relação aos Estados Unidos. Então, por exemplo, aqui no Brasil você tem uma fábrica que produz, digamos, motor elétrico. Só que o motor elétrico contrata, eh, o o roniman, aquele aquele rolamento, né, que é usado no motor, né? Aí de repente

compra esse rolamento da China e a China usa trabalho forçado para fazer o rolamento. O entendimento dos Estados Unidos é que esse motor brasileiro que usou um rolamento feito na China com trabalho forçado, mesmo que no Brasil não tenha trabalho forçado, você eh você tem uma vantagem competitiva indevida nesse caso. Ou seja, o Brasil deveria também proibir a importação de eh eh coisas feitas com trabalho forçado, tá? Eh, eu não sei se tem leis brasileiras proibindo isso já, mas o que ele tá dizendo aqui é que se tem lei, não tá forçando o suficiente, não tá garantindo o suficiente. Se não tem lei, eh, eh, tá errado de não ter essa lei proibindo também a a compra de produtos feitos por trabalho forçado. Em última análise, é

isso que ele tá dizendo, ele tá batendo na China. O problema do Trump é a China, que o a China e o sudeste asiático também tá no sudeste asiático. Infelizmente você tem ali Tailândia, Myanmar, Vietnã, tem uma série de países ali que meio que tem essas práticas mesmo de eh de trabalho muito duro, né? Enfim, eh essa é a situação, tá? Comprometimento para proibir o trabalho forçado em importações nos Estados Unidos, México, Canadá e coisa e tal, isso já existe, já tem esse acordo, tá?

Eh, foram acordos recíprocos de de comércio que refletem em aumento na eh na vigilância desse tipo e reconhecimento dos efeitos adversos do trabalho forçado que devem ser verificados. Eliminar o trabalho forçado é um imperativo moral e econômico que deve prevalecer enquanto houver motivos para fazer isso, né? No dia 12 de março de 2026, o o representante de comércio americano iniciou 60 investigações para determinar se existem ações políticas e práticas de várias economias para garantir isso daí, né? E chegou a conclusão de que não, que todos esses 60 países aqui não ou não tem leis que proíbam a importação de bens de trabalho forçado da China tipicamente ou do Sudeste asiático. É típico, tá? Eu não tô dizendo que é o

único, não, tá? Inclusive, não tô dizendo que tudo na China tem trabalho forçado, não. Ou no Sudeste asiático. Existem empresas legítimas no Sudeste asiático, empresas legítimas na China. O que tá dizendo aqui é que e existem algumas que não são e o Brasil não verifica esse tipo de coisa, né? Eh, o

Brasil e mais uma de gente, né? Praticamente todo mundo aqui chegou no mesmo ponto, né? As 54 economias abaixo falharam em impor uma proibição legal na importação de bens que tenham eh eh trabalho forçado eh eh e garantir essa proibição. Aí tem um monte de países aqui, inclusive o Brasil tá aqui. Segundo ele tá dizendo, o Brasil não tem uma proibição legal na importação desses bens produzidos com o trabalho forçado, né? As outras seis

economias falharam de efetivamente garantir que coisas compradas com trabalho forçado, proibidas sejam feitas. Então, entra Canadá, Equador, União Europeia, Indonésia, México, Paquistão e coisa e tal. Então, ou seja, esses outros aqui seriam eh eles têm a lei que proíbe a compra de de produtos de trabalho forçado, mas não estariam fazendo o suficiente para isso, né? Então, eh todas as as economias investigadas falharam em impor uma proibição e não sei que lá, né? Com base nisso, a gente decidiu que deve ser colocada essa essa nova eh essa nova eh eh taxa de 12,5% em todas as economias, né? Ele diz aqui também, ó, que o a, né,

o escritório de de comércio americano entrou em contato e conversou de governo para governo com as seguintes economias, inclusive o Brasil aqui, mas todas elas falharam do mesmo jeito, né? E as outras as outras essas 33 economias aqui, as outras nem sequer responderam ao que o governo americano eh perguntou, né? Eles estão dizendo que eles eles têm os Estados Unidos têm uma lista de fabricantes mundiais que usam trabalho forçado e que identificou que esses países estão importando dessas empresas. Então tem produtos de agricultura, tem 20 empresas que estão nessa situação que usam um trabalho forçado e o Brasil ou outros países estão importando dessas empresas. produtos farmacêuticos de saúde e químicos. Tem nove empresas que

os Estados Unidos entende que tem trabalho forçado e que esses países continuam comprando, né? Eh, eh, eh, roupa, eh, sapato, esse tipo de coisa, seis empresas, máquina, maquinário, né? Metais de base, enfim, tem um monte de coisa aqui. Até indústria automotiva e aeroespacial. Tem quatro indústrias que os Estados Unidos consideram que estão em falta com isso daí, né? Então ele

começa aqui que esses ele junta os primeiros países que não tem lei sobre isso e aí ele coloca tudo aqui, ó. falharam em colocar uma lei impedindo a proibição, proibindo a importação de trabalho forçado pro coisa produzir pro trabalho forçado. Aí nos outros países que tem essa lei, mas que segundo ele não está sendo feita da forma adequada, ele entra em mais detalhes aqui. Ele fala sobre o Canadá, sobre o Equador, a União Europeia e coisa e tal, Indonésia, o México, enfim, ele fala sobre detalhes nisso daqui, né? Ele traz também alguns casos de estudo para exemplificar o caso, né? o tabaco comprado de Malaui,

aí fala aqui como é que é prejudicial e coisa tal, arroz de bruma, eh, de burma e, enfim, e alguns casos que ele cita aqui de problemáticos, né? Eh, bife do Brasil, olha coisa. É bem documentado que existe trabalho forçado usado na produção de gado no Brasil. Tanto o Brasil quanto os Estados Unidos exportam grandes condiçõ eh eh volumes de de bife. Olha só o problema aqui, hein?

Olha o problema pro Brasil aqui, hein? Por quê? Porque ele tá dizendo não apenas que o Brasil tá usando o trabalho forçado, como ele tá dizendo que os outros países que compram carne do Brasil estão estão falhando em atender os requisitos contra trabalho forçado. Não pode comprar bife do Brasil, não pode comprar carne do Brasil porque tem trabalho forçado no Brasil na produção agropecuária, tá? Então ele tá dizendo aqui, tá? Eu eu não sei dessa história

não. Eu não não trabalho nessa área de agropecuária do de produção de gado, mas aqui ele tá colocando aqui, ó, e e tá dizendo aqui o quanto de aumento de exportação dos eh de carne do Brasil cresceu e não sei que lá. E é essa esse é o ponto aqui, ó, ó, exportação de carne do Brasil pra China. Ou seja, se a China quiser se livrar do da taxa e americana, vai ter que parar de comprar carne do Brasil. entendeu a profundidade desse problema aqui? Entendeu o que que

que tá sendo acusado nessa história aqui, né? Enquanto nem toda a importação de carne congelada do Brasil necessariamente é produzida com um trabalho forçado, a prevalência de trabalho forçado na produção de carne no Brasil eh sugere que pelo menos alguma importação da China está sendo produzida em parte com trabalho forçado. a falha da China em impor e efetivamente garantir que há uma proibição de de compra de trabalho forçado do Brasil, de carne de trabalho forçado do Brasil, é um problema. Isso gera uma desvantagem competitiva para ih, rapaz, Wesley Batista tá cara. O Trump tá querendo comer o cu do Wesley Batista. É isso que tá

acontecendo. É por isso que o Lula foi lá tentar conversar com o Trump e agora aí deu tudo errado, né? Enfim, essa é a história. E como eu falei para vocês, o Lula tá todo feliz com a China aqui, né? Nossa relação é muito estratégica com a China e coisa e tal, só que agora o Trump tá botando tarifa na China e no Brasil pelo mesmo motivo. A a China

porque compra coisas de trabalho forçado do Brasil, o Brasil porque compra coisas de trabalho forçado na China, né? E é lógico, o Lula pode virar e pode falar assim: "Ah, mas a gente não vai vender, então pros Estados Unidos, vamos vender pra China para resolver o problema". E eu já falei para vocês, não é bem assim não. Os Estados Unidos compra coisas caras, compra produtos acabados do Brasil. A China, meu amigo, a China compra só indústria básica, só insumo básico, né? Isso é muito ruim para pra

indústria brasileira, pr pra economia brasileira, né? Ah, a gente assinou um acordo com a União Europeia. Curiosamente, a União Europeia também tá se recusando a comprar carne do Brasil, né, com outras alegações, mas talvez já pensando nesse tipo de problema, né? Ou seja, isso aqui pode dar um cheque mate nos Irmãos Batista muito forte aqui, tá? E o Brasil continua nessa história de ficar do lado errado da história, né? De

aqui, tá? O Irã, eh, dizendo que o Cristo Redentor, tá atacando a Estátua da Liberdade, vai ganhar da Estátua da Liberdade, coisa e tal. Eu não sei não, tá? O o pessoal do Irã, primeiro que não entende nada de cristianismo, né? E segundo que eles estão todos ferrados porque arrumaram uma briga com os Estados Unidos. Eu não sei se é uma

coisa boa pra gente arrumar briga com os Estados Unidos, não, tá? Eh, não só eh, não acho que os Estados Unidos vai atacar o Brasil militarmente. Não tem porquê. O caso no Irã é muito mais sério. Lá eles têm e eh questão de fazer bomba atômica e coisa tal, que a gente não tem esse problema que ninguém fala em fazer bomba atômica no Brasil é uma mediotice sem sentido. Não faria sentido

nenhum fazer bomba atômica no Brasil, né? Mas não é só a questão militar, é questão comercial, né? Eh, fazer negócio com os Estados Unidos é uma coisa muito boa. Os Estados Unidos têm uma riqueza muito grande, né? Enfim. O Globo tá

falando aqui, ó. Porque agora, investida contra Brasil e dezenas de países, o governo Trump corre contra o tempo? O Globo tá falando aqui que é porque a Suprema Corte derrubou aquelas tarifas que o Trump tinha colocado no início do ano, no início do governo dele, e agora ele tá correndo contra o tempo para colocar tarifa de novo em todo mundo e não sei que lá. E eh no final das contas eh com foi a derrota na Suprema Corte, coisa e tal. É, pode até ser que seja por essa estratégia do Trump, mas a verdade é que não muda muita coisa. E

como eu falei agora que tá baseada na sessão 31, dificilmente a Suprema Corte vai derrubar essas tarifas, tá? E agora o Trump vai poder punir esses países todos com muito mais tranquilidade. Isso não vai ser derrubado. Isso é um problema enorme pro Brasil no final das contas. O Lula consegue resolver isso?

Não, o Lula não consegue resolver isso. O Lula é amigo da China, o Lula é amigo da do Irã, o Lula é amigo de todo mundo errado nesse mundo, né? O Lula ama um ditador, então o Lula não consegue resolver isso. O Flávio talvez consiga. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.