---
video_title: "NOVO DATAFOLHA dá EMPATE TÉCNICO entre LULA e FLÁVIO no 2º TURNO"
video_id: o01DNKTCr-8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o01DNKTCr-8
video_date: 2026-05-22T22:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/05/22/datafolha-2o-turno-lula-flavio.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/futura-apex-lula-supera-flavio-no-2o-turno-por-477-a-427/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/futura-apex-para-715-audio-com-vorcaro-nao-muda-opiniao-sobre-flavio/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-tem-47-e-lula-44-no-2o-turno-diz-pesquisa/
  https://x.com/o_incensuravel/status/2057800360064905220 
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/pesquisa-mostra-como-o-caso-dark-horse-demora-a-se-espalhar-entre-a-populacao.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c1k2pk3p700o
---
Aí o pessoal da esquerda tava doido para sair o Datafolha, porque não, agora o Datafolha vai mostrar que o Flávio caiu completamente, não sei que lá. Não, porque tem, cara, eu fico imaginando o desespero dos entrevistadores do Datafia. Não, agora cadê, cadê o presídio mais perto? Onde é que tá o presídio mais perto para entrevistar? Ainda assim deu empate. Empatado Lula e

o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Aqui ó, Lula com 47, Flávio com 43. Como a faixa de erro é dois pontos percentuais, empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. O resultado final dessa narrativa toda que foi gerada pelo Intercept foi bolota. Nada mudou, nada. Continua Flávio e Lula

empatados tecnicamente no segundo turno. E mais uma vez o Flávio continua sendo o principal candidato de oposição. É o que eu falo para vocês, não mudou nada. Ah, ah, Peter, mas tava igualzinho. Agora tá o Lula na frente, o Flávio atrás. dentro

da margem de erro, evidentemente, mas ainda tá empatado tecnicamente no Datafolha, mas tá ali com Primeiro que eu fico vendo, eu fico imaginando a dor, o quanto de martelamento de número que não rolou no Datafolha para chegar nisso daqui. Você pode ter certeza, se o Datafolha saiu com isso, é porque tiveram que martelar muito para sair isso daqui, tá? E e na prática mostra aquilo que eu falei para vocês, não mudou nada estruturalmente. Eu vou falar um negócio para vocês aqui, ó. Tem até um cara que falou aqui, ó. Eh, cadê

aqui, ó? É não, esse caso aqui, ó. Timing do escândalo do Vorcaro foi bom para Flávio Bolsonaro. Dará tempo de recuperar, diz Marcos Nobre. Não conheço esse cara, Marcos Nobre, não, mas ele tá certíssimo. Tá falando o que eu falei

aqui. A melhor coisa que aconteceu foi ter acontecido isso agora. Se se fosse por conta do PT, o PT deixaria isso para setembro, agosto, setembro, seria muito pior. Então, eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu fico imaginando o clima no Datafolha, pessoal. Não, porque tem que dar um jeito do Flávio cair muito. O quê? Tá na margem de erro ainda? Não

pode, tem que dar um jeito. Mas chefe, tá aqui, deu na margem de erro aqui, ó. Tá tecnicamente empatado o Lula e o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Não, mas dá um jeito. Martela aí, Martela.

Mas no final das contas ficou nisso. Esse aqui é porque eles já martelaram, tá? Devia tá, sei lá, 46 a 44. Eu falei: "Não, 45 não pode. Aí vamos martelo aí para ficar 47 a 43 para ficar no limite da margem de erro, pra gente poder dizer que não, que olha só como é que caiu, não sei que lá". Eu fico só imaginando,

bicho, o resultado final, como eu falei para vocês, é o que é isso. Teve uma queda do Flávio? Teve. Teve alguma queda do Flávio? Foi o ideal? Não, mundo ideal

é mundo ideal, não existe na prática, né? O bom é que do jeito que a situação tá, a gente tira algumas eh informações muito importantes. Primeiro, o Flávio se saiu bem para caramba. Isso é muito importante, tá? Eh eh o pessoal pode ter criticado ele, falado isso, falado aquilo. No final das contas o impacto

foi mínimo. Ele ainda está empatado com o Lula, empatado na margem de erro. Eh, eh, segundo, a essa, a esse tempo da eleição, dá tempo de sobra disso ser esquecido, ser enterrado no ciclo de notícia e outras notícias vão surgir, porque, lembra, não mudou fundamentalmente a eleição. A eleição continua sendo, vai Lula e Flávio pro segundo turno. Vai chegar no segundo turno, a o Lula vai, o pessoal vai votar contra o Lula. O Lula tem uma rejeição

maior, o Flávio vai ganhar essa eleição. Muito fácil, muito simples. Tirando o pessoal do Atlas Intel ali, que queria muito ajudar o MBL, cara. Fico imaginando, bicho, o cara da Atlas Intel é do MBL. Só uma dúvida sincera, fiquei na dúvida realmente se os caras estão querendo ajudar mesmo o MBL, né? Mas

tirando o pessoal de lá, as outras pesquisas todas mostram o Flávio com alguma queda, alguma redução, mas sem fazer diferença nenhuma, né? Então tá aqui, ó. Dá paraa Folha, segundo turno. Lula tem 47, Flávio tem 43. Empate técnico. É lógico que eles não diriam

isso, né? O pessoal não vai gostar, mas eu falo para vocês aqui, se é fácil a gente corrigir aqui, ó. Vou inspecionar aqui e vou colocar aqui, ó. Segundo turno, Lula e Flávio estão empatados tecnicamente com 47 e com 47 e 43%. Essa é a manchete que seria correta de usar aqui. É lógico que

eles não vão usar desse jeito, né? Então essa Lula e Flávio empatados tecnicamente dentro da margem de erro. É dois pontos para mais, dois pontos para menos. Repara que eles botaram o gráfico aqui, ó. Eles esqueceram de botar, cadê a margem de erro? O o Globo, cadê a

margem de erro? Aqui, ó. A margem de erro é dois pontos percentuais. Tá escrito aqui, ó. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Ou seja, o Flávio pode estar

com 43 + 2 com 45. O Lula pode estar com 47 - 2 45. estão empatados tecnicamente. É engraçado como é que esses jornalistas esquecem da margem de erro, né? Quando quando é o Flávio na frente, ele fala: "Não, empate técnico quando é o Lula na frente". Não, o Lula tá na frente,

[risadas] não tem empate nenhum, né? E tudo bem, eu sei, se você olhar pro gráfico aqui, dá para ver que houve uma piora. Não tô negando isso. Houve uma piora, né? Era esperado que haveria uma piora no final das contas, mas como eu falei para vocês, dos males, o menor foi no momento correto, não mudou nada de forma estrutural nessa eleição. E

lembra, isso daqui é o Datafolha, aquele instituto que faz de tudo, que lava o chão para ajudar o Lula. O que precisar fazer de se de se torcer, martelar número, contratar pessoa para responder a questionário, o que precisar fazer, eles fazem, né? Impressionante, cara. Muito bom esse resultado pro Fláio Bolsonaro. Estão empatados tecnicamente na no segundo turno, né? Aí fizeram o

teste com a Michele Bolsonaro aqui que mostrou, olha só que a Michele Bolsonaro perde para o Lula. Aqui não é empate técnico porque tá 48, tá 43. São cinco pontos de diferença. Mostra aquilo que eu falo para vocês. Eu gosto muito da Michele, tá? Eu adoraria que fosse o

Michele, a candidata a a a presidente dessa vez, mas cara, já é o Flávio, já tá decidido, para de tentar mudar as coisas, fazer e e e dinamitar a campanha do Flávio dizendo que pode ter outro candidato. Não vai ser o Flávio. O Flávio tá muito bem colocado, tá melhor colocado que a Michele. Aqui o com o Flávio é 473 na margem de erro. O Michelle é 48 43, ou seja, e o Lula é um pouquinho na frente, né? Também tá. Olha

só, se fosse a Michele, ela conseguiria superar isso, tal. Eu tenho certeza que a Michele ganharia do Lula, mas de novo, eh, a Michele ainda não foi atacada pelo PT. Eu falo para vocês, o pessoal fica nessa, ai, porque escolheram o Flávio, aí o Flávio tem problema com Vorcaro, meu amigo. Qualquer um que escolher, vocês iam achar um podre, iam inventar uma narrativa, iam criar uma história. Se fosse o Tarcísio iam caçar alguma coisa lá do governo Tarcísio. Se fosse o

Zema iam caçar alguma coisa do governo Zema. Quem quer que fosse? Se fosse a Marina Silva mesmo, se fosse Carl Marx, se fosse Carl Marx, o pessoal ia levantar lá as os podre dele lá com Engels e coisa e tal, que ele deixou o filho morrer e não sei o que lá. Não interessa, o PT tá Não interessa. Não tem esse negócio de candidato, candidato bom contra o PT, o candidato que não sofre muito quando é atacado. É

exatamente o caso do Flávio. Sofreu, sofreu, sofreu muito? Não, não sofreu muito, não. Tá empatado tecnicamente ainda. Aqui, ó. Ó o Caiado, a mesma

coisa. 48 a 39. Caiado. Pior do que o do que o Flávio aqui, ó, né? Eh, eh, aqui, ó. Que mais?

Zema. Zema 48 39. O Zema pior do que o Flávio. É o que eu falo para vocês, meu amigo, esquece essa [ __ ] É o Flávio Bolsonaro. É o nome mesmo. Tá aí.

Fizeram aqui do primeiro turno. O primeiro turno o Lula tá na frente, né? Eh, fora da margem de erro. Aí aparece aqui o Caiado, Zema e o resto da galera aqui. Mas não faz diferença. Mas

primeiro turno, cara, não vai fazer diferença. Por quê? Porque no primeiro turno o Lula, a menos que o Lula desista e coloque outra pessoa e aí eu não sei, mas eh eh o Lula vai pro segundo turno e o melhor candidato é o Flávio, que vai também pro segundo turno. Ninguém vai mudar de posição nesse caso. Então não tem chance. O resto do pessoal aqui não

tem chance nenhuma, né? Aqui, ó, a diferença é enorme. A gente tá falando de 31% a 4%, que é o próximo aqui na escala. Ou seja, não faz diferença nenhuma. vai ser o é o que eu falo, não mudou em nada do ponto de vista estrutural essa eleição, né? Se

você preferir, tem outras eh pesquisas aqui, ó. A, por exemplo, a Futura Apex diz que o Lula supera o Flávio no segundo turno a mais do que a margem de erro, tá? 47 a 42. Na futura Apex, o Lula tá à frente. Na Datafúha tá empatado tecnicamente. Na futura pex o

Lula tá na frente. Porém, para compensar na Jerpe, o Flávio tá na frente. Não, o Flávio tá empatado, mas tá empatado numericamente à frente do Lula. 47 a 44%. Ou seja, não mudou porcaria nenhuma, cara. Aqui, ó, eh, futura Apex

para 71%, o áudio convorcar não muda a opinião sobre Flávio. E a verdade é essa, quem falou que muda é o pessoal que já não ia votar no Flávio mesmo. Você sabe como é que funciona isso, né? O cara que é petista fal agora eu não voto mais. Não ia votar mesmo, então não ia fazer diferença nenhuma no final das contas, né? Eh, o o Jerp mostra o Flávio

ainda na frente do Lula aqui, numericamente empatado tecnicamente, né? Aqui, ó. E o pessoal trazendo aqui outras coisas aqui do GERP também, mostrando que de novo é só o Flávio que fica na frente do Lula. É o mesmo resultado aqui do Datafolha. Você pode ver que todos os outros candidatos no Datafolha perdem para o Lula, enquanto o Flávio Bolsonaro fica empatado tecnicamente com o Lula. De novo, o

Flávio é a melhor escolha. E o Flávio agora você já pode dizer que ele tá testado, que ele levou a porradona típica do PT e continua vivo, né? Não, não. A Marina Silva não conseguiu, o Edu, o Geraldo Alkm não conseguiu, o Zé Serra não conseguiu, o Flávio Bolsonaro tá aí, vai conseguir também, né? E o que eu falo é aqui, ó. Aí já repara como é

que já tá chorando o pessoal aqui. Lauro Jardim já tá chorando aqui. Ai, a pesquisa mostra que o o impacto demora. Se as pessoas não sabem ainda. Ah, para com isso. Tá todo mundo sabendo da [ __ ]

do áudio do Flávio Bolsonaro. É o Lauro Jardim aqui já querendo dar desculpa para o Datafolha. Não, porque vai piorar ainda. Vai piorar [ __ ] nenhuma. Já, já foi superado esse troço. Tô para te

dizer que daqui pra frente a gente vai ver e e o Flávio voltando a crescer e o Lula voltando a cair. Pode, pode perceber. E aí, ó, a o a minha opinião, eu já dei para vocês e é a mesma opinião que tem o senhor Marcos Nobre aqui no na BBC Brasil, tá? Olha só o que ele fala aqui, ó. Embora a revelação das conversas com do Flávio Bolsonaro com o Master tem afetado negativamente a campanha do Jair Bolsonaro, do filho do Jair Bolsonaro, ela não será suficiente para impedi-lo de chegar competitivo ao segundo turno das eleições. Exato. E o

segundo turno das eleições é o que vai dizer que é contra o Lula, é a favor do Lula ou contra o Lula, né? A leitura do cenário atual pelo filósofo e cientista político Marcos Nobre coincide com a leitura do youtuber Peter Turgun igualzinho, né? Ih, cara, cara da Unicamp, cara. Agora fiquei com medo, bicho. Tô com a mesma opinião de alguém da Unicamp, fiquei preocupado. Mas

enfim, aqui, ó, seu argumento é que a estrutura da divisão social que o Brasil vive hoje, Flávio, lidera a coalizão de busca e busca interromper políticas de redistribuição de renda iniciada nos anos 90. Ah, então o cara é um idiota mesmo. Mas ele não tá não tá errado no na história, tá? O que o Flávio quer é um governo menor. Na cabeça desse pessoal [ __ ] mental da Unicamp, um governo grande redistribui renda. Eu já

expliquei para vocês que não é impossível. Governo não redistribui renda. Não existe como governo redistribuir renda. Governo concentra renda. A a a força que você tem quando você cobra impostos é uma concentração de renda tão grande no governo que não importa o que o governo faça com esse dinheiro, ele jamais consegue distribuir a renda para diminuir essa concentração.

A renda é concentrada no governo, evidentemente nos amigos do governo, nos políticos, no pessoal que tá dentro do governo, né? O que a gente vê no Brasil, quem que é rico no Brasil? rico no Brasil é quem tem emprego público ou é amigo de empregado público, né? Aqui, ó. Eh, para ele, embora a relação de proximidade de Flávio com Vorcaro prejudique a sua imagem de alguma forma, não abala a campanha. Pois é. Eh, além

disso, o timing da crise foi bom para Flávio, porque dara tempo dele se recuperar. Tem muito tempo até outubro. Eu concordo nele disso aqui também. Eu tenho colocado isso também. E eu aposto para vocês que essa essa coisa do do Intercept foi uma barrigada da esquerda.

O Lula já devia saber disso, eles já deviam ter essa informação. Estavam segurando para lançar isso em julho, agosto, que seria o momento que daria mais impacto esse essa revelação. Agora o o Intercept por motivos resolveu lançar agora, provavelmente para proteger o Xandão e aí acabou meio que enfraquecendo a coisa, não deu, não deu muito gás, né? Flávio conta para isso com um novo ator da política brasileira na visão de nobre, um partido digital. Esse é o eixo partido digital bolsonarista, que é o livro que ele vai lançar. [ __ ] que pariu. Esquece o que eu

falei que eu penso igual esse cara. Não, ele ele é um idiota só. Ele ele chegou na mesma conclusão que eu, mas é um idiota completo, tá? E eh o o nobre diz que a tentativa de criar uma terceira via para o pleito de outubro é uma ilusão. Outro ponto que eu concordo com ele é como estacionamento que as pessoas ficam esperando se vão para um lado ou pro outro. É uma ideia fantasiosa. É.

Pois é. Não. E e o que eu falo para vocês, essa ideia de que, ai não, mas o Flávio é ruim. Se fosse o Zema seria diferente. Não, meu amigo, se fosse o Zema seria a mesma. coisa, iriam achar,

iam caçar alguma coisa do Zema do mesmo jeito, iam explor do mesmo jeito. Se fosse o Tarcísio, a mesma coisa. Se fosse o o como é que é o cara do MBL lá, esqueci o cara do MBL lá, o nome dele, ia ser a mesma coisa também achar algum podre dele lá, tá que não falta é podre no pessoal do MBL, né? Então aqui, ó, e aí tem a entrevista do cara aqui, mas então o ponto que eu concordo com ele é esse, não tem chance, foi feito no momento errado. Flávio Bolsonaro tem tempo de se recuperar e não deu o efeito que o pessoal esperava. O pessoal

esperava que o Flávio Bolsonaro ia ficar tão abalado que ia acabar com a candidatura do Flávio Bolsonaro. E não foi isso que aconteceu. Na verdade, não mudou nada muito estruturalmente na campanha até aqui com essa revelação do Intercept. Foi um tiro na água ou um tiro no pé, se você parar para pensar, né? Então, é lógico, não vai ser a última revelação contra o Flávio. Eles

vão caçar mais escândalos contra o Flávio. Mas eu tô para te dizer que, meu amigo, ninguém é tão ruim em termos de escândalo quanto o Lula. E com economia piorando, como tende a piorar daqui até as eleições, o Lula tá [ __ ] nessa história, tá? Então essa é a situação. O pessoal do Datafolha tá tá enfatado tecnicamente. É isso aí. Essa essa é a

manchete correta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.