---
video_title: "INDIA anuncia EPIDEMIA de VIRUS NIPAH: TEREMOS uma NOVA PANDEMIA MUNDIAL? NÃO, por DOIS MOTIVOS"
video_id: oBTGVz4-B0U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBTGVz4-B0U
video_date: 2026-01-30T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/saude/noticia/2026/01/28/virus-nipah-india-diz-ter-surto-do-microrganismo-letal-sob-controle-apos-testar-196-pessoas.ghtml
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/01/28/nipah-entenda-o-que-e-o-virus-com-alto-indice-de-mortalidade-que-causa-novo-surto-na-asia.ghtml
---
A Índia comunicou um surto vírus NIPA. É um vírus que é preocupante, é um vírus que causa, ter uma alta mortalidade, coisa tal, e ele testou 196 pessoas e encontrou indícios nessas pessoas de infecção pelo vírus e coisa e tal. Mas fiquem tranquilos, não vai acontecer uma nova COVID, até porque o a grande vantagem desse vírus é a seguinte, olha só, ele é um vírus de alto índice de mortalidade, né? Pode parecer uma coisa muito ruim, né? Se você pegar o vírus, você morre com muita certeza. Curiosamente, isso é

o que garante que ele não vai se espalhar muito, porque as pessoas que pegam o vírus morrem, né? Esse que é o problema. Por que que o COVID, por que que o vírus e o vírus, o coronavírus é um vírus tão danoso? Espalhou tanto no mundo inteiro, exatamente porque a chance dele te matar é relativamente pequena. Então, ou seja, a maior parte das pessoas continua viva com o vírus, né? Isso curiosamente acaba gerando um

problema maior em termos de espalhamento mundial, né? Então fiquem tranquilos. Ah, pode ser que o NIPA chegue aqui no Brasil, até pode ser que chegue, tá? Não vou dizer que não vai chegar não, mas a chance de causar uma pandemia como foi a de Covid é muito pequena neste momento, até porque tem um outro fator aqui que não é um vírus preparado em laboratório, né? Pois é. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Moque Capixaba, o resto é pechada, vendedor de fraldas geriátricas do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o NIPA é um vírus lá da Índia, né? Que tá tendo uma infecção por lá. oficialmente, só existem dois casos de pessoas contaminadas oficialmente, mas eles fizeram esse estudo aqui com 196 pessoas e daí eles ficaram preocupados e decretaram que tem lá uma um um ponto ali de um risco de de eh espalhamento, não sei que lá. Aqui, ó, o Ministério da Saúde da Índia informou na noite dessa terça-feira, terça-feira passada, que foi alcançada uma contenção oportuna de um surto do vírus letal Nipá. Então eles contiveram o vírus, né? Eh, além disso,

apenas dois casos foram de fatos confirmados no estado de bengala ocidental. Então, só teve duas pessoas com vírus, só duas pessoas. Esclarece que, de acordo com relatórios recebidos pelo Centro de Controle de Doenças, apenas dois casos confirmados pela doença. Após a identificação dos infectados, o governo deu início à medida de saúde pública, parte do protocolo de resposta ao vírus, cuja letalidade pode chegar a 75% dos casos, segundo a OMS. Foram intensificadas vigilâncias e não sei que lá. Fizeram um

monte de coisa. Um total de 196 pessoas ligados aos casos confirmados foi identificado, rastreado, monitorado e testado. Todos os contatos rastreados foram considerados assintomáticos e testaram negativo pra doença pelo vírus nipar. Ou seja, não tem nada, não vai dar nada, não tem, não tem esse negócio, né? Por que que tanta gente tá falando isso? Evidentemente estão falando isso

por medo de uma nova pandemia, como houve a pandemia de Covid. Foi uma pandemia que mudou a vida de todo mundo. Todo mundo ficou na merda, todo mundo teve que mudar de de a sua rotina. a forma como você atua por conta do vírus da Covid, né? E e matou muita gente no mundo inteiro. Infelizmente a Covid fez

esse tipo de coisa, né? Mas é o que eu falo para vocês, existem alguns fatores aqui que são muito diferentes nos casos, tá? O primeiro fator é justamente o fato do vírus ser um vírus muito vírus muito mortal. Isso é paradoxalmente faz com que ele acabe não e espalhando muito, né? Lembra o caso do Ebola, né? A ebola

teve uma uma epidemia muito séria lá na África, mas não saiu de algumas poucas cidades. Por quê? Porque quem pega o ebola morre, meu amigo. Aí você você não tem tempo de espalhar pras outras pessoas rápido, né? A mesma coisa pro Nipar, chega a 75% de chance de morrer.

Praticamente todo mundo morre, né? Então, ou seja, você acaba não espalhando o vírus porque as pessoas morrem antes. Eu sei, pra pessoa que pegou o vírus, evidentemente é muito ruim, mas em termos de pandemia mundial, de causar um transtorno, como aconteceu com o vírus corona, isso é muito pouco provável no final das contas, tá? Então não fiquem preocupados com o Nipá. Pode ser que chegue algum caso aqui no Brasil, hipoteticamente pode chegar alguém que venha da Índia e coisa e tal, pode chegar, pode acontecer esse tipo de coisa, mas eh na prática e virar uma pandemia como foi a da Covid é muito pouco provável no final das contas. Mas

tem outros dois fatores que também impedem que essa pandemia ou que esse caso do vírus nipar se torne uma pandemia contra a COVID, da mesma forma que a COVID. Primeiro fator, esse vírus teria sido natural, não teria sido um vírus fabricado em laboratório. É hora de falar a verdade aqui. Todo mundo já tá sabendo disso. O vírus chinês foi feito no laboratório de WAM. todo mundo

sabe disso, estavam fazendo experimentos ali de eh aumento de força de função do vírus ali, né, de eh queriam testar vírus da eh os os vírus eh os coronavírus, né, o vírus da Covid é um tipo de coronavírus. Os coronavírus já tiveram várias pandemias ao longo do tempo. Teve uma muito grande em 2002 que não chegou aqui no Brasil, mas lá na China matou um monte de gente. Teve uma outra muito grande em 2009 que não chegou aqui no Brasil, mas matou um monte de gente no Oriente Médio. Então você tem esses vírus, coronavírus, de vez em quando causando pandemias, né?

Então o pessoal estuda isso para evitar essas pandemias do coronavírus, né? Só que eles estavam fazendo estudos para justamente tornar o vírus mais eh eh digamos mais transmissível para ser humano. Exatamente. Para poder estudar essa esse vírus nessa situação. Só que eu acredito que hoje já tá já tá certo, né? Isso começou sendo proibido. Se

falasse esse tipo de coisa no YouTube era fake news. Não pode dizer que foi do do laboratório de WAN e não sei que lá. Mas hoje em dia até a mídia tradicional já percebeu que é, foi isso mesmo que aconteceu. Eles estavam fazendo esses experimentos lá no laboratório de Whan e esse vírus vazou de lá. Então o vírus que causou a pandemia de Covid-19 foi um vírus feito para causar pandemia com humanos. E isso é um alerta que esse

tipo de pesquisa não é um tipo de pesquisa muito legal de se fazer. Eu espero que as pessoas tenham parado com esse tipo de coisa, né? Então, eh, essa é a situação. E o NIPA não parece ser esse o caso. Repara, o coronavírus é um vírus que costuma gerar pandemias. Por

quê? Porque é um vírus que justamente não mata muito. Ele tem uma uma taxa de mortalidade relativamente pequena. Gente, quando eu falo que é uma taxa de mortalidade relativamente pequena, eu não sou dizendo que ninguém morre desse vírus, não. Não, as pessoas morrem. É

trágico. Mas vamos combinar, todo mundo sabe disso. Eu peguei, eu peguei três vezes o o Covid-19, né? Eh, eh, a maior parte das pessoas que pegou a COVID não morreu de COVID, né? Um vírus que a taxa de morte é relativamente pequena. E é

justamente por isso que é um vírus ruim, porque ele acaba se espalhando, as pessoas continuam vivas, continuam transmitindo o vírus, então acaba gerando esse problema todo, né? Eh, então o NIPA, como é um vírus muito mortal, ele acaba, né, não espalhando muito, né? A mesma coisa do ebola e de outros vírus também. O coronavírus, tipicamente os vírus dessa classe, esse esse gênero de vírus, né? eh eh eles tipicamente se espalham muito, eles eles geram pandemias porque eles têm uma mortalidade muito pequena, mas mesmo os vírus desse tipo, né, do do tipo corona costumam ir muito longe, haja vista a a pandemia de 2002 de coronavírus na China e a pandemia de vírus do Mertz, né, que era o o coronavírus também no Oriente Médio em 2009, que também ficou restrito à aquela região ali, justamente porque embora fossem vírus corona que causam pandemia, Porque não é o caso de um vírus feito para infectar humanos, geneticamente modificado para infectar humanos, como era o caso dos vírus lá em Uran lá na China, né?

Isso é um fator, mas tem um outro fator também nessa história que causou o problema maior no caso da China, que foi o fato de que a China tentou esconder a situação. A China é um regime comunista com uma estrutura comunista completa. Embora exista um livre mercado na China que é até melhor do que aqui no Brasil, né? China tem menos regulamentação no Brasil, a o governo em si é muito autoritário. E aí o que que acaba acontecendo na China? Nenhum líder

regional chinês quer dizer que tem merda, sempre quer passar uma imagem muito bonita pro governo central lá da China. Então, o pessoal lá em Oran escondeu a pandemia durante um tempo. Isso é uma coisa ruim. O outro motivo pelo qual o vírus NIPA não vai chegar no Brasil é porque a Índia felizmente não tem esse tipo de problema. No que surgiram dois casos, dois casos eles fizeram esse teste em 196 pessoas que fizeram todo o protocolo de contenção, imediatamente avisaram: "Ó, tá tendo problema, tá, tá tendo vírus aqui, hein?

Olha só, estamos avisando, vamos fazer a coisa aqui para resolver o problema." E resolver o problema. Se a China tivesse feito isso nos primeiros casos do vírus lá em Wuhan, teria ficado feio pro administrador de Whan, teria ficado feio pro laboratório de Wan, teria ficado feio para muita gente ali em Wan teria, mas a coisa poderia ter sido contida. Depois que não fizeram isso nos primeiros dias da pandemia, né? A pandemia, para quem não sabe funciona de forma exponencial, né? Se você conter

ela nos primeiros dias, você consegue os primeiros casos, uma, duas, três pessoas contaminadas, você consegue conter. Meu amigo, chegou em 1000 pessoas contaminadas, acabou. Você não contém mais, porque aí agora o crescimento é exponencial, a coisa vai o que aconteceu em 2019, no final de 2019, quando a gente começou a receber informação aqui no Brasil sobre o vírus chinês, né? Eu fiz, eu o meu aqui no meu canal, não foi nesse canal, foi no canal Visão Libertária, era o meu canal que eu falava mais coisas na época. Eu fiz um dos primeiros vídeos sobre o vírus da COVID, né? nem chamava vírus da Covid

ainda. Eh, falava só coronavírus, suspeita de um vírus estranho na na China foi, sei lá, acho que 9 de janeiro de 2020, uma coisa assim. Eu eu lembro que eu não vi nenhum vídeo em nenhum outro canal aqui no Brasil. Eu acho que eu fui o primeiro, se eu não fui o primeiro, fui um dos primeiros a falar sobre isso. E a situação é que justamente por quê? Porque só ficou

sabendo dessa história quando saiu da China, que começou a infectar a gente na Tailândia, começou a infectar a gente no Japão. Enquanto tava na China, eles estavam, não fala nada, não podemos dizer que a China deixa sair vírus, não pode falar mal da China, tem que esconder tudo e coisa e tal. Típica atitude de funcionário público, né? Então aqui, ó, foram intensificados a vigilância, os testes laboratóri funcionário público de país comunista, tá? foram intensificados a vigilância, testes laboratoriais, investigações de campo e coisa e tal. Ou seja, não vai

ter isso na na Índia. A Índia não tem esse problema que a China tem de comunismo nesse dessa forma. A Índia é meio comunista também, tá? Igual o Brasil que é comunista para caramba, né? Mas não é tão doente igual a China, né?

Então não tem problema no vírus limpar, podem ficar tranquilos, não vai chegar aqui, não vai ter pandemia de vírus nimpar. Pode ter um caso ou outro. Pode ser que tenha um caso ou outro. caso outro pode acontecer porque vai que um indiano pega um avião para cá e chega aqui, coisa e tal, mas assim ter enquanto pandemia mesmo não vai ter, não é feito em laboratório e o governo indiano não tá escondendo a coisa como o governo chinês fez. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.