---
video_title: "LULA diz que JÁ AVISOU a LULINHA que ele VAI PEGAR CADEIA pela LAMBANÇA que FEZ com CARECA do INSS"
video_id: SM2_08R1ppk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SM2_08R1ppk
video_date: 2026-02-06T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ao-vivo/2026/02/05/lula-no-uol-daniela-lima-entrevista-o-presidente-da-republica-assista.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/05/lula-diz-que-conversou-com-filho-citado-em-cpmi-do-inss-se-voce-tiver-alguma-coisa-vai-paga-o-preco.ghtml
  https://ndmais.com.br/politica/lula-revela-conversa-com-lulinha-apos-denuncias-do-inss/
  https://correiodenoticia.com.br/lentidao-da-pf-com-relacao-a-lulinha-incomoda-mendonca-que-age-e-alarma-o-pai-do-rapaz/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/viana-diz-que-pautara-convocacoes-de-lulinha-e-frei-chico-na-cpmi-do-inss/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2023/07/29/presidente-da-colombia-comenta-prisao-do-filho-e-garante-nao-intervir-em-investigacao-que-esses-acontecimentos-forjem-seu-carater.ghtml
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2023/08/03/filho-do-presidente-colombiano-diz-que-traficante-deu-dinheiro-para-a-campanha-do-pai.ghtml
  https://www.swissinfo.ch/por/presidente-da-col%C3%B4mbia-n%C3%A3o-sabia-sobre-dinheiro-do-narcotr%C3%A1fico-na-campanha-afirma-filho/48714520
---
O Lula deu uma entrevista paraa Daniela Lima, tá? A entrevista com a Daniela Lima é totalmente relevante, porque vocês sabem, Daniela Lima é chapa Branca, então só fez aquelas perguntinha, né? Ai já tudo preparado, tudo certinho, maior roteiro já feito ali, coisa e tal. Então meio que essa entrevista da Daniela Lima com Lula, entrevista Chapa Branca, não tem nem que comentar, não vale a pena nem comentar isso daí. Mas teve uma pergunta que ela fez que chamou atenção que foi com relação ao Lulinha, né? E nessa pergunta

o Lula falou que diz que conversou com o filho citado na CPMI do INSS e disse pro filho que se você tiver alguma coisa vai pagar o preço, né? Ou seja, não, meu filho vai lá, ele que se [ __ ] lá e não sei que lá, né? Curiosamente isso é muito parecido com o que o presidente da Colômbia falou também, né? O Gustavo Petro, o filho dele foi ameaçado também, foi investigado, aliás, tá preso o filho do Gustavo Petro, né? Eh, eh, e da mesma forma que no caso do Lula, há uma complacência aí. Por quê? Porque veja, o

Lulinha tá tá envolvido no caso do INSS. Evidentemente que tá. Mas agora quem garante que o Lulinha não é o laranja do Lula, né? A mesma coisa aconteceu no caso do filho do Gustavo Petro com o Gustavo Petro. O o Gustavo Petro falou que não vai intervir na investigação, que pode investigar o filho dele, que se o filho dele tiver alguma coisa vai ser preso mesmo, não sei que. e o filho dele

tá preso de fato, mas não pegou nada pro Gustavo Petro, a não ser lógico, pegar mal o fato dele ter, né, eh, certamente se beneficiado dessa história. Então, vamos entender esse caso aqui, porque todo mundo sabe que o Lulinha, sim, está envolvido até os cabelos na questão do INSS. Essa saída do Lula, ele fala isso, mas na prática tá todo mundo nas nas eh os petistas todos segurando para não investigar o cara. A Polícia Federal não quer investigar o Lulinha, tá uma seguração de coisa nesse caso do Lulinha que chega a ser vergonhosa, né? Ele fala publicamente que não, que se investigar, que pode investigar, se tiver coisa errada, que ele vai se vai responder por isso, não sei que lá, mas na prática não investigam, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse seu canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Mochedayan, o general pirata, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, vocês sabem que o link dessas abas que eu deixo aqui em cima, né, todas elas estão na descrição do vídeo. Se você

quiser ver a entrevista do Lula inteira e coisa tal, eu não recomendo não. Uma porcaria. É tudo pergunta já combinada com o cara. O cara já sabia as perguntas, as resposta de tudo. Tinha o roteirinho tudo ali. Daniel Lima

totalmente 100% chapa branca. Só faltou estender um tapete vermelho pro Lula. Ai Lula, come o meu cu, por favor, Lula. Só faltou isso na na entrevista, né? Ou seja, não vale a pena ver essa entrevista aí, né? Jornalista de verdade

com J maiúsculo é aquele que questiona a autoridade, que realmente bota autoridade em posição desconfortável. Não foi o que a Daniela Lima fez. Ela fez algumas perguntas que podem parecer estranhas, como o caso do Lulinha. É lógico, mas isso daí o Lula já sabia, já tá tudo combinado ali, o roteirozinho que ela fez, né? Aí nessa entrevista e o Lula disse que se você tiver alguma coisa, vai pagar o preço. Ele que

conversou, que chamou o filho dele para vir aqui para conversar com ele, para ver se tinha alguma ligação e não sei que lá. A gente sabe que tem, pô, tem um um envelope com o nome do Lulinha na casa lá do do careca do NSS, um monte de mensagem fazendo referência a ele, ou seja, tá na cara, né? E todo mundo já sabe o que que é. É justamente o careca do NSS pagava o Lulinha pela influência, pelo nome do Lulinha para abrir portas no governo. Isso lá em Brasília vale dinheiro, tá gente? Você ter assim, se

você é uma pessoa que pode ser associada ao poder, isso por si só vale dinheiro, né? Porque é o grande é o grande ponto que o pessoal fica lá fazendo lobby, né? Fazer lobby em última análise é puxar saco das pessoas. E uma maneira de você puxar saco é justamente você ter ligação com alguém que tenha algum poder também para mostrar que olha só, eu já tô puxando o saco do Lula [risadas] com o Lulinha, eu posso puxar o seu saco também. Olha só como é que eu sou um bom puxador de saco. Isso é padrão nisso

daí, né? E a gente sabe que eles estiveram envolvidos na questão da da do canabidiol lá no Ministério da Saúde. Isso aí já tem evidência para caramba dessa história. Mas mais do que isso, muito provavelmente tem muito mais coisa nisso daí, né? Então o Lula diz que conversou com um filho citado na CPMI, mas na prática não mudou nada. Aqui ó,

Lula revela conversa olho no olho com Lulinha após denúncias n vai pagar o preço. Não sei que ela, é lógico que na prática ele tá falando isso para pr pro público, né? tá jogando isso pro público, mas na lá por trás a coisa é o contrário, né? Aqui, ó, lentidão da Polícia Federal com relação à Lulinha incomoda o André Mendonça. A gente falou sobre isso outro dia, né? O

André Mendonça até questionou a Polícia Federal: "Pô, por que que vocês não estão investigando Lulinha?" Que negócio tá aqui um monte de mensagem aqui. Evidentemente o cara tá envolvido nessa história. Por que que estão investigando um monte de gente no caso do INSS? E nesse caso aqui meio que, né? Não tem

nada não, não investigam, não corre atrás, não tem nenhuma operação, não tem nada demais. O passaporte do cara continua válido. Ele tá na Espanha, inclusive, acho que já voltou para Espanha, não sei se voltou, se tá aqui no Brasil, não sei qual a história, né? Mas o fato é que eh o Lula fala que é para que é para investigar tudo, que se tiver alguma coisa vai prender, mas na prática tá embarrerando a coisa toda, né? E a mesma coisa acontece na CPMI do INSS. CPMI do INSS, vocês sabem que,

embora tenha uma relatoria e a presidência da oposição, a eh eh o governo conseguiu emplacar a o maior número de de membros, né? Então, na hora de botar votação, por exemplo, para quebrar eh sigilo bancário e telefônico e coisa e tal, a o o governo se une e bloqueia investigação sobre o Lulinha, né? O Carlos Viana, que é o presidente da CPMI, do INSS, tá querendo fazer a pautar novamente convocações do Lulinha e do Frei Chico na CPMI do NSS para ver. Vamos conversar com os caras, né? O Lula falou que, olha só, o Lula falou que é para investigar, que se não tiver nada que não tem problema nenhum, se tiver alguma coisa errada que é para falar com o filho dele, coisa e tal, e o filho dele vai pagar pelo que foi, coisa e tal. Agora, eh eh vamos ver se vai

conseguir esse tipo de coisa, porque na prática eh eh o Lulinha ele tá ele fez besteira, não pelo próprio Lulinha, ele fez besteira porque ele é filho do Lula. Ou seja, isso de última análise, mesmo que o Lula tem tente fazer que tente dizer que não tem nada a ver com ele, não, meu filho fez besteira lá, mas eu não tenho nada a ver com isso, é meu filho que paga a coisa lá. Na prática, isso tem alguma coisa de ligação, sim, né? Eh, certamente para fazer se o Lulinha fosse filho de qualquer outra pessoa do mundo, não do Lula, dificilmente ele conseguiria abrir as portas lá em Brasília que o Lulinha abriu para o careca do INSS, né? Isso é uma situação muito similar com o que acontece com o caso da da Colômbia. Esse

caso da Colômbia aconteceu em 2023, já tem alguns anos atrás, mas chamou muita atenção também. Por quê? Porque o Gustavo Petro, esquerdista, amicíssimo do Lula, da mesma turminha do Lula, super amigo do Lula, eh ele foi eleito lá na Colômbia e eh começou uma investigação porque tinha dinheiro do narcotráfico na campanha dele, né? Os traficantes da Colômbia estavam bancando isso daí através do filho dele, o Nicolás Petro, que é esse rapaz aqui, filho do do Gustavo Petro, eh teria conseguido dinheiro com traficantes para financiar a campanha do pai. E o pai lavou as mãos, meu amigo, não pode investigar meu filho aí. Se meu, se meu

filho tiver oculpado, ele vai pagar o preço dele. E de fato o filho dele foi preso aqui, ó. O filho do presidente colombiano foi preso. Eh, disse que o traficante deu dinheiro pra campanha do pai, mas disse que o pai não sabia. presidente da Colômbia, não sabia sobre o dinheiro do narcotráfico na campanha, segundo diz o filho. Ou seja,

provavelmente é isso que o Lula e o Lulinha vão tentar jogar aqui. Se ficar a situação muito fé mesmo, se não tiver jeito, eles vão tentar impedir essa investigação, evidentemente, tanto a investigação da PF quanto a investigação da CPMI. Mas se em última análise não não tiver jeito, né, acabar chegando no linha, o Linha falar: "Ah, não, mas o Lula não sabia de nada, não, eu sou filho dele, mas, né, não tinha nada nada a ver comigo, né, nada a ver com o meu pai, coisa e tal". O que evidentemente é mentira, né? Ou seja, o filho do Gustavo Petro botou dinheiro de traficante na campanha do pai. Era para ter cancelado

a coisa do chegaram a a cogetar isso de eh anular a eleição do Gustavo Petro por conta disso, né? Mas acabou que não, ele não sabia de nada. A culpa é só minha, né? O filho foi pra cadeia, o pai continuou presidente da Colômbia. Felizmente vai perder a eleição esse ano, não vai continuar presidente. E

ficou feio do mesmo jeito. Eu acredito que a mesma coisa vai acontecer no mínimo entre o Lula e o Lulinha. Eu espero que saia mais coisa. Eu espero que tenha e mais desdobramentos por aqui. O Lulinha precisa ser investigado.

Tem coisa muito errada nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.