---
video_title: "ECONOMIA vai BEM, segundo POCHMAN, então por que POPULARIDADE de LULA está RUIM?"
video_id: Lj9x3HlBYXA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lj9x3HlBYXA
video_date: 2026-05-10T23:39:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrissima/2026/05/por-que-o-desempenho-economico-de-lula-3-nao-se-converte-em-popularidade.shtml
  https://x.com/lauraabcarvalho/status/2053441761481986304
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/diferenca-entre-ricos-e-pobres-volta-a-subir-no-brasil-em-2025/
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/04/GENIALQUAESTBRABR26.pdf
  https://apublica.org/2026/04/inflacao-de-alimentos-por-que-comer-no-brasil-ficou-tao-caro/
  https://ndmais.com.br/economia/cenario-de-tempestade-perfeita-para-inflacao-nos-alimentos-preocupa-e-e-risco-ate-para-2027/
  https://x.com/colunadorei/status/2039667788755693618
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-brasil-escolheu-o-atraso/
  https://exame.com/economia/macro-em-pauta/brasil-envelheceu-sem-ficar-rico-e-precisara-de-muitas-reformas-da-previdencia-diz-pessoa/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/czrerzddkxvo
---
E a esquerda continua tentando entender porque que a economia supostamente está tão bem, né? Os números do Portman dizem que a economia tá tão bem e não sei que lá. E no entanto a popularidade do Lula tá afundando, né? Olha a a reportagem aqui que é de uma economista da USP e um economista da Erge. Não podia sair boa coisa, não é mesmo? Aí tá a questão aqui

é por que que o desempenho econômico de Lula não se converte em popularidade? Não, porque o Lula tá ótimo, tá tudo maravilhoso, tá resolvendo tudo e não sei que lá, a inflação tá baixa, as coisas estão funcionando, desemprego baixo, como é que pode? Tem que votar no luôle. O mais engraçado é se você vê aqui a a trad da jornalista aqui da da economista, né, que escreveu esse artigo, né, o pessoal falando aqui, não, porque é é é lavagem cerebral que não pode, como é que essas pessoas não acreditam, não sei que que lá. E é impressionante, cara. É impressionante

realmente eh como é que esse pessoal tá cego com essa situação de achar que os números do Porsche fazem alguma diferença depois, né? E o problema aqui é muito simples, já expliquei para vocês. O governo sempre foi ineficiente. Nunca governo nenhum conseguiu melhorar a economia. O governo melhora quando ele sai fora da economia, quando ele deixa a economia funcionar sem a interferência dele. Aí que ele que funciona bem, né?

Mas antigamente você até tinha alguma coisa que o governo ali, né, mais ou menos conseguir empatar e coisa e tal. Hoje em dia não, meu amigo. Hoje em dia o governo só atrapalha a economia. Não importa o que o Lula faça no governo, ele sempre piora a situação. E aí, achar que os números do Porsche são verdadeiros é só sacanagem, né? Só pode,

né? Eu vou explicar para vocês aqui os pontos que ela levantou aqui, que seriam, né? O que que ela acha que é o problema no final das contas e mostrar para vocês porque que realmente não é só porque eles estão olhando a coisa errado mesmo. Governo não resolve o problema. O erro do Lula é achar que governo resolve problema. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Papa Leão X, agricultor Home Office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a questão é uma questão que faz sentido na cabeça dos esquerdistas. Por

que que o desempenho econômico do Lula 3 não converte em popularidade, né? Reeleição é um jogo de economia, tá? Mas não é só economia. Economia é o mais importante. Bolsonaro, a economia tava bem no final de 2022. Por que que ele

não se elegeu? Porque houve uma campanha muita muito forte contra ele por conta da pandemia, né? A pandemia realmente conseguiu machucar a popularidade do Bolsonaro. Uma campanha lá do TSE de dedão na balança e coisa e tal. E mesmo assim ele perdeu por pouco, tá? Por

muito pouco o Bolsonaro não ganhou em 2022, né? Enfim, aí eles estão perguntando agora como é que o Lula pode agora estar numa situação tão ruim, sendo que em tese a economia tá boa, né? Seria de novo uma versão dessa expectativa que porque o desempenho econômico de Lula não se converte em popularidade? Governo tem resultados sólidos, não vi nenhum, mas [limpando a garganta] não consegue repetir a experiência subjetiva da mobilidade social dos anos 2000. Então, olha aqui, esse aqui é um dos pontos que ela coloca, tá? Ela ela ela lista aqui

na trad dela os cinco fatores estruturais, né? a competição de Lula 3 com Lula 1 e do. Então, ela tá achando que Lula 1 e do foi tão bom, mas foi tão fantástico, foi uma coisa tão bacana que o Lula 3 não consegue eh repetir e aí agora o povo que fica cobrando do Lula ser o Lula um e dois e não consegue. Cara, que ilusão desse pessoal, porque primeiro que o Lula 1 e o Lula 2 foram uma merda. Não foi bom coisa nenhuma, né? O que o Lula um teve de bom foi ele

manter a política econômica do Fernando Henrique Cardoso. Isso de fato. O Lula no primeiro governo dele, né, o o Lula 1, ele manteve a política econômica do Fernando Henrique Cardoso. É isso que ele fez de bom. E a a política econômica do Fernando Henrique Cardoso era de isolamento do governo para a economia.

No Lula 2 foi quando o Lula tentou fazer lá o voo de galinha, né? Incentivar o crédito, não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, o Lula ele foi bom justamente quando ele não tentou melhorar a economia, ele tentou seguir o modelo econômico do Fernando Henrique Cardoso e agora estão dizendo que ai não, que o pessoal sente falta daquilo. É, de certa forma sim, tá? Sente falta do fato de que o Lula 3 é o Lula 2 ou a Dilma 1 e a Dilma 2 também, que a Dilma também fez a mesma coisa de tentar consertar a economia com o governo. Governo só

atrapalha, não ajuda em nada, né? Aqui, ó, o nível de renda ainda baixo após a década perdida. A culpa é do Bolsonaro, da Dilma e do Temer. A década perdida, não sei que lá. Vocês sabem que existe uma década perdida que o pessoal convenciona que é a década de 80, né? De

fato, naquela época a gente teve inflações enormes e coisa e tal, e o Brasil realmente não avançou nada. Mas o problema é que a década perdida continua agora, tá? Eh, o o aqui, ó, o Estadão faz essa essa esse editorial aqui falando sobre o Brasil escolher o atraso, né? E e exatamente o fato de que o governo insiste no modelo do governo fazer as coisas melhorar a vida das pessoas. O governo não melhora nada. O

governo só atrapalha. Enquanto o Lula insiste nessa história, aliás, a primeira década perdida, a década de 1980, foi exatamente porque os milicos usavam a exata mesma eh política econômica do Lula, né? Eu eu falo isso para vocês. Os milíos eram de esquerda, não é possível. Usavam economicamente a mesma coisa que o Lula e a Dilma fazem hoje em dia, que a ideia de crescer a economia eh com o governo, né? Isso não

resolve nada, né? Então o pessoal mostra aqui que realmente é essa falha. Eh, o outro ponto que ela levanta aqui, ó, o nível de preços e acessibilidade. Aí vem a coisa curiosa, né? Porque a inflação realmente você coloca que a inflação estaria positiva, né? uma uma

inflação relativamente controlada, melhor do que a do Bolsonaro. E não sei que é lá. O Bolsonaro teve a pandemia, né? A verdade é que isso atrapalhou o governo Bolsonaro, sem dúvida alguma. Mas o Lula, sem pandemia nenhuma, continua gastando dinheiro como se não houvesse amanhã e a inflação tá comendo solta, né? Aí você fala aqui, ó, a gente

a gente falou sobre esse vídeo, eh, ah, eu falei sobre isso ontem, né? sobre essa questão da diferença de entre ricos e pobres e como que o governo jamais consegue distribuir recurso. Ele não consegue. O processo de imposto é uma é uma um acúmulo tão brutal de riqueza, é uma concentração tão brutal de riqueza que não há nada que o governo possa fazer para diminuir esse acúmulo de riqueza. O governo sempre acaba acumulando eh riqueza, concentrando renda ao invés de distribuir, né? por

mais que tente fazer bolsa família, luz para todos, eu não sei que lá eu falei sobre isso, mas o problema maior é justamente a inflação dos alimentos, tá? E é é o que o pessoal parece não perceber, né? Olha o sintoma que eu falo para vocês, como eu falei no vídeo da desigualdade, né? A ã a inflação no Brasil tá relativamente baixa de acordo com o medida do do IBGE, mas aqui esconde um dois du dois truquezinhos. Primeira coisa, sim, o Portman tá inventando número, a gente sabe disso, aqueles números do IBGE, ninguém confia mais. Porque o Porsche

abertamente fala que é para ser para usar o IBGE como um instrumento de ideologia e coisa e tal. Então tá errado aquilo ali por definição. Mas mesmo que você considere que a inflação está controlada, a inflação e a taxa de juros é mais ou menos o mesmo mecanismo de roubar dinheiro da população de um jeito ou de outro. E tal como a inflação, a taxa de juros alta também eh eh favorece os mais ricos e prejudica os mais pobres. Então, o que você tem no final das contas é o mesmo fenômeno. O governo ele

quer, ele quer distribuir renda, ele quer dar o bolsa família, quer, mas na verdade o que ele acaba fazendo é concentrando a renda e prejudicando os mais pobres, seja com inflação, seja com juros muito altos, né? E particularmente nesse fato acontece o seguinte, os a inflação, a os juros do Brasil estão altíssimos, isso segura a inflação. Mas para para pensar eh eh por que que os juros altos segura a inflação? Porque as pessoas preferem poupar, preferem investir, né, com títulos do tesouro e coisa e tal, ao invés de comprar. Se as pessoas comprassem coisas, né, essas coisas aumentariam de preço. Teria

mais demanda, mais gente querendo comprar alguma coisa e com isso o preço daquela coisa subiria. Se você prefere e eh comprar título do governo, você não tá gastando. Então, é assim que você mantém eh a inflação controlada com a taxa de juros. Mas para para pensar, isso se aplica a quem tem dinheiro, né? Porque o pobre ele não tem escolha, ele tem que comprar comida. Ele não vai

falar: "Ai, não, não vou comprar almoço hoje, não, vou aplicar no tesouro direto esse dinheiro porque, né, tá, tá rendendo 15% ao mês, vou deixar de almoçar esse mês." Não pode, você morre. O pobre vai gastar o dinheiro, ele vai comprar as coisas. Então você acaba tendo um fenômeno quando você controla a inflação pela taxa de juros de que o preço dos alimentos meio que não tem como mudar, entendeu? Assim, é verdade, você pode economizar, você pode não comprar mais, sei lá, esse cargô e comprar uma um bolinho, né? Comprar uma

coisa mais baratinha, mas não tem muita elasticidade nisso daí, né? Então o que você acaba tendo nesse caso é que a taxa de juros ela consegue controlar a inflação nas outras coisas, mas no alimento não tem muito como controlar. E o efeito, o que o que as pessoas percebem da inflação é justamente a inflação de alimentos. E a inflação de alimentos, olha que coisa, está explodindo. Ao contrário dos números que o pessoal coloca, não que a inflação tá controlada, a inflação tá ótima. É

verdade. Tá ótima. Por quê? Porque, por exemplo, ninguém tá comprando carro. Se você tem dinheiro para comprar um carro novo, você prefere botar esse dinheiro para para render lá no no tesouro direto. Não vai comprar casa nova, não

vai comprar. Mas quem tem essa escolha é o pessoal que tem dinheiro, não é o pobre, não é com alimento. O alimento você vai acabar comprando do mesmo jeito. Então, ou seja, acaba gerando esse eh eh eh essa essa mudança, né? O fato de que os pobres estão vendo a economia piorar e estão vendo, tá? Aqui,

ó, a pesquisa da Quest mostra aqui, ó, que a visão do da das pessoas é que a economia piorou, né? Aí fala: "Como que pode a dúvida? Como é que pode? Porque a inflação tá baixinha, o Lula ama os pobres. Amor não é suficiente, meu amigo. Tem

que ter ideia também. Tem que ter alguma coisa para melhorar realmente a vida do pobre. E a melhor coisa que o Lula poderia fazer é tirar o estado dessa brincadeira. Pá, estado não ajuda em nada, né? Enquanto isso, o pobre começa a ver que piorou. Por que que tá dizendo

que piorou aqui? Porque o pobre tá cagando da inflação de iates, de carros, de casas, de não sei que lá, de empresa, de coisas caras. Ele tá olhando para inflação de alimento. E a inflação de alimento piorou, realmente piorou. tá enorme inflação de alimento. Não só

isso, como tende a piorar mais ainda daqui paraa frente. O cenário de tempestade perfeita paraa inflação de alimentos eh preocupa com o risco por conta do quê? Por conta do petróleo lá que tá subindo, por conta do imposto do Lula, por conta de um monte de lambança que o Lula tem feito. Os alimentos tendem a continuar subindo. Lembra? Os a

inflação de alimentos acaba tendo muito pouco efeito da questão da taxa de juros, né? Então a taxa de juros, ela acaba equilibrando a inflação geral, mas os alimentos não. E o pobre olha pros alimentos e aí vê essa coisa, você vê esse esse eh esse problema que o pobre tem, né? Aí fala aqui, ó, nível de preço e acessibilidade. Exatamente essa coisa, né? Aqui, ó, novas aspirações de consumo

na era das redes sociais. Isso aqui é besteira. Tá querendo culpar que, ah, o pobre ele quer coisas na rede social que antes ele não tinha e não sei que lá e coisa e tal. Mais uma vez a esquerda culpando as redes sociais por uma coisa que não não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Sempre houve eh o o pobre sempre quis alguma coisa mais do que ele tem, até pelas novelas da Globo, pela televisão, pelas coisas. Então isso é

normal, as pessoas quererem coisa, né? Então eh isso não quer não quer dizer nada. Aqui, ó, a falta de bons empregos para formandos. Outra coisa que o pessoal fala, não, porque a taxa de desemprego tá tão maravilhosa, a taxa de desemprego tá ótima, o nosso não sei que lá vai ser lindo, não sei que lá, mas aí você vê isso daqui, ó. Olha só como é que tá a taxa de desemprego. Eh,

empregos entre um e um salário mínimo e meio realmente cresceram nesse período aqui, ó. Cresceu e um monte de emprego entre um e um salário mínimo e meio, enquanto todas as outras faixas salariais diminuíram. Ou seja, o Lula criou emprego, mas só emprego que paga pouco. Paga pouco e aqui ainda é CLT, né? Ou seja, paga pouco e tem um monte de desconto na folha e coisa e tal. No

final das contas, bons empregos não estão sendo criados. estão sendo criado só emprego de bosta no Brasil. Isso se você considerar que esses números são verdadeiros, tá? Não são no final das contas, né? Então essa é o problema que o pessoal esquece nessa história. Eles tentam

dizer que não, porque a culpa é dos pobres. Pobre você tem que votar no Lula, não pode. Não pode não votar no Lula. Por que que vocês não estão votando no Lula e coisa e tal? E no final das contas, essa é a aqui, ó. Olha

como é que ele diz aqui, ó. Quando eleitor brasileiro avalia o governo atual, não compara, conscientemente ou não, com o governo Bolsonaro, um período de catástrofe social, com desemprego elevado, devastação da renda dos mais pobres. Ele compara com o que foi vivido no ano 2000. Olha que loucura. O a maior parte das pessoas, dos pobres hoje em dia, do pessoal mais jovem, nem viveu nos anos 2000, né? Não, ninguém sabe

disso. Esse é lorota desse pessoal que fica ainda deusificando o Lula, dizendo que não, que o Lula resolveu as coisas no ano 2000. O que o Lula fez no ano 2000 foi seguir a política econômica do Fernando Henrique Cardoso. Foi a melhor coisa que o Lula fez naquela época, né? Fora isso, só fez merda. E sim, compara

com o Bolsonaro. Inclusive tem pesquisas que falam se foi melhor ou pior na época do Bolsonaro. E eles acham que tem que foi melhor também. Não lembro se tá se tá aqui ou em outro lugar aqui. Não tá nessa pesquisa aqui, mas teve uma outra pesquisa que mostrava isso. Comparação

com o governo Bolsonaro, a pessoa se sente melhor. E cara, a maior parte das pessoas que tem tem menos de 35 anos, não vai lembrar do governo Lula de 2000. A pessoa era uma criança na nos anos 2000, não lembra de nenhuma. Só na cabeça desses debiloides mentais produzidos pela USP, pela UERGE, que tem esse tipo de suspeita de achar que o Lula era melhor naquela época, né? A verdade é essa, o problema do Brasil, o Brasil escolheu o atraso, né? Eh,

justamente porque escolhe esse modelo do Estado como injetor do crescimento, como fabricante do crescimento, o que é um absurdo. Não tem nada disso, não tem. O estado só atrapalha, não, não ajuda em nada a ninguém, né? E ainda tem um outro, uma outra bomba que vem por aí, tá? Seja lá quem ganhar essa eleição, que é a questão da previdência, né? O

INSS, meu amigo, vai quebrar em algum momento, vai quebrar. O Brasil envelheceu sem ficar rico, né? Inventou um monte, comprou um monte de IAT, né? Eu quero ficar rico, então o rico tem IAT, eu vou comprar um IAT para ficar igual o rico. E no final das contas, né, o IAT quebra a pessoa porque é caro para Se você é pobre, você não consegue manter um IAT, né? E eh o

Brasil colocou o SUS igual da Europa, aposentadoria igual da Europa, não sei que lá, não sei que lá. E agora vai quebrar porque não vai conseguir manter esse tipo de coisa com a economia brasileira que a gente tem aqui, né? Eh, é um problema que eu digo para vocês, essa essa essa vontade do Brasil de errar na economia e não é só do governo Lula, não, tá? Existe uma um uma um consenso e muita gente que o estado que resolve a economia quando o estado melhora, justamente quando ele se afasta da economia, quando ele a usa menos o o governo, né, interfere menos na economia, é o melhor que o estado pode fazer. Mas cabe uma crítica a essa posição, Peter, se a economia tá tão ruim, por que que os investidores estrangeiros avaliam que o Brasil vive um momento de ouro na economia, que estão trazendo dinheiro para cá? Ora,

meu amigo, é óbvio, porque eles estão vendo que o Lula vai perder a eleição e vai entrar o Flávio Bolsonaro com governo mais liberal a partir do ano que vem. O momento de investir agora, você aproveitar que o preço tá baixo, porque ninguém leva o governo Lula a sério. Os preços das empresas brasileiras estão baixos, o cara tá querendo comprar agora para quando o Flávio ganhar a eleição, ele se dá bem ano que vem. É por isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.