---
video_title: "CÓDIGO de ÉTICA é o SABOR da PIZZA pelas LAMBANÇAS de MORAES e TOFFOLI, mas SÓ DEPOIS da ELEIÇÃO"
video_id: w89t3F_BEVU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w89t3F_BEVU
video_date: 2026-02-03T16:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/fachin-avisou-colegas-sobre-carmen-na-relatoria-do-codigo-de-etica-e-sinalizou-que-vai-esperar-eleicao.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/carmen-defende-rigor-e-intransigencia-em-desvios-eticos-no-judiciario/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/no-tse-carmen-lucia-pede-que-juizes-nao-recebam-presentes/
---
Pois é, a o tal do código de ética do STF ficou para depois das eleições, tá? O Faquinha avisou os colegas sobre a Carmen Lúcia na diretoria do na relatoria do Código de Ética. Não, porque vamos fazer o código de ética porque o nome do STF tá muito ruim. Então eu vou botar aqui a Carmen Lúcia Beto Carneiro aqui para resolver o problema do código de ética do STF, mas só depois das eleições, porque primeiro é importante a gente garantir que o Bolsonaro não vai ganhar. Isso é o mais importante de tudo. Aí depois a gente vê

negócio de ética, de lei, de constituição. Essas coisas são secundárias. Importante é continuar os ladrão da esquerda no poder no Brasil. É só isso que importa pro pessoal do STF, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Peter Tesão, bonito e gostosão. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãobertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, vocês já viram que vai dar em pizza essa [ __ ] né? Esse negóci ai o o Morais tem um contrato com não sei quantos milhões com o Vorcaro. A mulher do Morais tem um contrato com o Vorcaro, não sei que lá. O Tofle andou de jatinho, o Tofoly foi sócio do Vorcaro lá no no ressorte.

Todos esses absurdos completos, né? Coisas que totalmente desvirtuam a lógica da justiça, né? Tudo isso daí vai dar em pizza. Vocês já repararam isso, né? A única chance que a gente tem disso não dar em pizza é elegermos um Senado muito à direita e um Senado focado em fazer impeachment de ministro do Supremo nesse nesse nessas eleições. Essa é a

única alternativa que tem. Não há outra alternativa que não seja essa durante essa eleição, porque se depender do próprio STF, o código de conduta, o código de ética e coisa e tal, olha só, esse código de ética já não ia resolver nada, tá? Porque o código de ética, você dizer que ah, juízes têm que preservar as coisas, não podem se eh fazer socializar com advogados e pessoas ligadas a aos réus e aos autores do de ações e coisa e tal. Isso daí, meu amigo, eles iam ignorar simplesmente, né? Você viu que o Tofo, ele falou: "Não, não teve nada de errado, a gente só foi torcer pro Palmeiras". Não, não

teve nada. Não conversamos nada. Entramos no avião aqui em São Paulo, chegamos lá em Lima, no Peru, não trocamos uma palavra sobre o caso lá do Vorcaro, do todo mundo sabe que é uma besteira isso, né? Ou seja, código de ética por si só é uma besteira que não vai fazer nenhuma diferença, porque teria que ter alguma coisa além disso. Teria que ter uma maneira de você eh eh efetivamente garantir que se alguém não não seguir o código de ética, sofreria um impeachment ou seria punido de alguma forma, né?

Enfim, mas aparece que eles já chegaram alguns outros que vai ser esse o o sabor da pizza que eles vão entregar desse caso todo vai ser pizza sabor código de ética. Mas mesmo isso tá sofrendo resistência. Por quê? Porque o Gilmar Mendes não gosta. Pô, como assim? Não

pode falar em código. Nós já somos seres éticos. Nós somos deuses perfeitos do Olimpo. Nós somos seres luz feitos de luz. Nada na gente é uma coisa errada.

Tudo que nós falamos é o certo. Porque quando a gente fala, quando as palavras saem da nossa boca, elas se tornam a lei. Então a gente não tem como errar. É assim que se que pensa o pessoal do STF, particularmente Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e o Tofoli, né? Então, eh eh essa é a situação. Nem nem o código de ética

eles queriam, ainda mais em época eleitoral. Por quê? Porque eles estavam falando que não, que agora o foco deles é destruir a direita a qualquer custo. Não, nós temos que impedir que a direita ganhe qualquer coisa. Esse ano teve que fazer qualquer qualquer trapaça, tudo vale, roubo vale qualquer coisa vale para garantir que a direita não vai ganhar a eleição esse ano, porque senão eles estão ferrados, né? E não é só

eles, né? Eu falei mais cedo no na o Lukachenenko falando lá para mandando o recado do Putin para o Lula, né, que vai ajudar ele na eleição, né? Evidentemente que esse pessoal vai tentar de tudo para eh eh subverter essa eleição, para tentar fazer com que a direita não ganhe a eleição aqui no Brasil. Esse pessoal vai fazer de tudo para garantir que o Lula ganha a eleição aqui no Brasil, que a direita não ganha a eleição. Por que isso? Porque é o que

sobrou pra Rússia, pra China, pro Irã, para esses países de merda ditatoriais do mundo. A Venezuela caiu, a Cuba tá caindo também, né? Ou seja, a América Latina inteira indo pra direita. O Brasil é o que sobrou para esse pessoal. Eles vão fazer de tudo para tentar manter o Lula aqui. Eu não acho que vão

conseguir, tá? Mas que vão tentar de tudo quanto é forma vão, né? Então aqui, ó, o Faquim já disse que vai servir a pizza. O sabor da pizza vai ser código de ética, mas só depois da eleição. Não, primeiro nem código de ética. Mete o pau

aí, dá um jeito de garantir que a direita não vai ganhar essa eleição. [ __ ] Aí depois a gente vai fazer o código de ética e a pizza do código de ética, né? Aqui, ó. A Carmen Lúcia defende rigor e intransigência com desvios éticos no judiciário. E ela fez isso numa eh, veja, ela foi encarregada de fazer o código de ética do STF. Isso

daqui não é o código de ética do STF, tá? Isso daqui é o que ela tá colocando para o o TSE. Ela nesse momento, ela é presidente do TSE. Lembra que ela é presidente do TSE até setembro? Em setembro troca presidência e entra o Cásio Nunes. Quem vai ser o presidente

do TSE durante as eleições será o Cássio Nunes. Mas todo período eleitoral, inclusive de propaganda eleitoral, ainda vai ser a Carmen Lúcia Bento Carneiro, né, que é a ajudante lá fiel do do Alexandre de Moraes, aquela que diz que ai não, censura só vale até 31 de outubro, depois a gente acaba com isso. E tá a censura até hoje aí do mesmo jeito que ela botou lá na na resolução lá do TSE lá em 2022, né? Então ela ela que vai controlar toda parte durante a campanha das eleições. Então ela fez também algumas regras para juízes do TSE, como eles devem se comportar. E é

lógico, se você olhar as regras assim são boas, são regras boas, né? Mas olha só o que ela diz aqui, ó. Essas são as as 10 recomendações que a Carmen Lúcia mandou para os juízes eleitorais brasileiros. Seja garantida a publicidade das audiências com partes, seus advogados, candidatos e candidatas, partidos políticos, etc, etc. Ou seja, não pode ter sigilo nas coisas. Tem que

ser tudo publicado, né? O Alexandre Moraes não gosta disso. O Alexandre de Moraes manda um monte de ordem secreta por tudo quanto éudo quanto é lado aí, né? Mas de novo, aquilo que eu falo para vocês, código de ética, se só vale o escrito e não tem uma uma forma de punição, no final das contas serve para nada, né? Seja o magistrado ou magistrada comedido em suas intervenções e manifestações públicas em agendas particulares profissionais sobre a matéria relativa ao processo eleitoral, esteja ou não o tema submetido à sua jurisdição. Ou seja, ele não quer que

nenhum juiz fale sobre nenhum processo da justiça eleitoral, não só os processos em que ele tá julgando, mas qualquer outro processo de qualquer outra coisa. Acho lindo isso agora, pô, podia podia valer pro STF isso daqui também, né? O STF tá cagando para isso. O Dilmar Mendes mete o bedelho sobre todos os processos de todo mundo, de qualquer situação e até coisas que não são processos ainda, que ainda vão virar processo no futuro. Aqui, ó, o comparecimento de membro da magistratura a evento público ou privado, no qual durante o ano eleitoral confraternizem candidatos e candidatas, seus representantes, integrantes, interessados direto na campanha, gera conflito de interesse, o que compromete a integridade da atuação judicial.

Então, ou seja, não tá muito claro aqui, isso aqui não é uma norma, né? Ela tá dizendo apenas que fica, ó, fica feio você ir num lugar em que estejam candidatos ou candidatas ou então advogados. Tá vendo? É o recado do Tofoli, tá? Ela tá dando aqui uma prévia do que deve ser o código de conduta do do STF, que também não vai adiantar nada, né? eh eh o eh o comparecimento do

juiz a um evento público ou privado durante o ano eleitoral, onde estejam candidatos e candidatas de seus representantes, ou seja, representantes, no caso advogados, né, integrantes ou interessados diretos na campanha, gera conflito de interesse, o que compromete a integridade da ação judicial. Ela não diz que é proibido, ela dis só que fica feio, né? São inaceitáveis manifestações em qualquer meio, incluídas as mídias eletrônicas, sobre escolha política da magistrada ou magistrado, por estabelecer dúvidas sobre imparcialidade eh e decisão a ser tomada na jurisdição. Ou seja, o os juízes não podem dizer se votam em fulano, se votam em belano, se gostam de fulano, se gostam de betrano. Não podem fazer isso, né? Eh, de novo,

acho isso positivo, isso é importante. Concordo. Vai fazer alguma diferença? Não, o o Alexandre Moraes fala o tempo todo. O Gilmar Mendes fala o tempo todo.

Não recebam magistrados ou magistradas ofertas ou presentes que põe em dúvidas são imparcialidade ou decidir. Olha só que coisa chata isso aqui, né? Não, eu ganhei aqui uma Ferrari, mas isso não colocou em dúvida minha imparcialidade decidir. Então não tem problema. Tá vendo? Olha como é que ela fala a frase

aqui, ó. Não recebam, magistrados ou magistradas, ofertas ou presentes que ponham em dúvida a sua imparcialidade ou eu decidir. Pô, meu amigo, é lógico, qualquer presente, cara, tu ganhou uma um palito de fósforo usado, pô, é um presente. Tu pode pode influir na sua capacidade de decidir, mas não, você que vai decidir se é o que o Tofo, ele falou. Não, mas eu viajei com o jatinho do cara do do Banco Master, mas isso não afetou minha minha imparcialidade. Eu

continuo imparcial para [ __ ] Nunca fui tão imparcial na minha vida depois de viajar no jatinho do meu cliente do do cara que tá entrando com ação aqui, o do cara acusado do crime aqui, né? Eu vou te falar uma coisa. Não são admissíveis ética nem juridicamente sinalizações favoráveis ou contrárias a candidatos e candidatas, partidos, ideologias ou ou que pode conduzir a ilações ou conclusões sobre favorecimento ou perseguição em julgamento. Por que se se aplicasse ao Gilmar Mendes estava [ __ ] né? Mantenham-se os advog o Jilmar Mendes ou Alexandre Moraes, né? Mantenham-se os

advogados e advogadas que componham a judicatura eleitoral afastados de participação em ato ou processo que do qual os escritórios de advocacia que integram se façam representar. Olha só o que que acontece aqui, tá? Não existe juiz eleitoral como carreira isolada no judiciário brasileiro. Eh, geralmente os juízes eleitorais são juízes de outros tribunais, de outros órgãos do do judiciário e que são escolhidos para trabalharem no TRE durante o período eleitoral e coisa e tal. Então eles são eh eh requisitados, eles ganham extra para trabalhar no TSE, no TRE também ou nos TSE, nas juntas eleitorais e ganham tal. Isso é a chamada judicatura

eleitoral, tá? Só que em alguns lugares eles não conseguem juízes para fazer isso. Então eles chegam a chamar advogados para fazer o trabalho de judicatura eleitoral. Ou seja, um advogado durante um período temporário ele é eh eh é empossado como um juiz eleitoral, ele age como um juiz eleitoral julgando os casos ali, né? E aí o que ela tá dizendo aqui é que os advogados e advogadas que compõem a judicatura eleitoral tem que se afastar de de participação em ato ao processo para o qual os escritórios de advocacia que integram se façam representar. Se

for um juiz de carreira, não precisa. Por quê? Porque o juiz de carreira já é proibido de ter um escritório de advocacia, que na prática você sabe como é que muda, né? Ou seja, o escritório não é do Alexandre Moraes, é da mulher do Alexandre Moraes, mas é o mesmo escritório, né? Então, ou seja, eh, na prática isso acontece no judiciário inteiro. Um monte de juízes e um monte

de instâncias tem esse tipo de arranjo, né? E aí, ou seja, só que aqui é pior porque são advogados mesmo. Então, os advogados não são proibidos de trabalhar em escritório de advocacia, evidentemente, mas eles podem estar compondo a judicatura eleitoral temporariamente. Então eles têm que se afastar dos processos que estão ligados. Olha que ela não teve coragem nem de falar. Eles têm que se afastar de

processos ligados a parentes e irmãos e coisa e tal, que é o que o caso do Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó. Não deve a magistrada ou magistrado se comprometer com atividades não judiciais que afetem o cumprimento dos seus deveres funcionais. A função judiciante é desempenho pessoal intransferível e substituído pela magistrada ou magistrado. Isso em tese já é lei, né?

Ou seja, os juizes já já são dedicação exclusiva, não pode fazer outras coisas além da atividade judicial, né? Compete a autoridade competente tornar públicos os atos judiciais administrativos, impedindo-se equívocos ou interpretação, divulgação inadequada relativos ao processo eleitoral por pessoas estranhas ao processo. Ou seja, eh eh tá reclamando aqui mais uma vez de atos sigilosos, né? Isso aqui é um outro recado pro Alexandre Moraes. A transparência da da atuação de órgãos da justiça eleitoral, de suas magistradas e seus magistrados é em posição republicana. Somente com a publicidade

ampla do que possa se passa no processo eleitoral e na atuação de magistrados e magistradas e servidores da justiça eleitoral, será assegurado o direito da eleitora e do eleitor a informação segura e baseada em fatos. Então, sua escolha no pleito eleitoral será livre e a democracia será protegida. Isso aqui que é besteira. Isso aqui basicamente não tá dizendo nada aqui, né? Ou seja, um códigozinho leve, leve, nem força muita barra, não tem como ser, não tem como ser garantido, não tem um mecanismo de de coção, não diz qual é a pena das pessoas. E é esse daqui é só para vocês

terem uma ideia do tipo de pizza que vai ser servida também quando tiver pronto o tal código de ética lá do STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.