---
video_title: "PL processa GOVERNO LULA no STF por conta do \\"ORÇAMENTO SECRETO\\", a PENEIRA que é o ARCABOUÇO FISCAL"
video_id: ZBtQ0NHKy0U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBtQ0NHKy0U
video_date: 2026-02-10T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/pl-ve-orcamento-paralelo-no-governo-lula-e-pede-intervencao-do-stf/
  https://claudiodantas.com.br/pl-stf-orcamento-paralelo-governo-lula/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-mendes-sera-relator-de-acao-contra-orcamento-paralelo/
---
O PL tá chamando o essas exceções ao teto de gastos, exceções ao arcabolso que o Lula tá criando de orçamento paralelo. E faz sentido porque o que eu falo para vocês, o Lula trata a questão fiscal como se fosse meramente obedecer o número. Não porque ah, você tem que ficar abaixo desse número aqui, a gente tira essa despesa do número, então não tem problema. Ah, a despesa com, sei lá, saúde não precisa mais. Aí beleza, né? É

como se tivesse obedecendo a regra da da do déficit fiscal, mas a verdade é que tá criando o déficit fiscal, né? Ou seja, o o teto de gastos era muito mais rigoroso. O arcabolso fiscal ficou cheio de buracos e o Lula ainda cria novos buracos a cada momento que que eh que acontece. Gerou um monte de exceções ao arcabolso. Ou seja, o arcabolso tá gerando uma tragédia em termos de dívida no Brasil. E o Brasil tá se endividando

absurdamente e pior, aumentando os impostos para tentar cobrir essa dívida toda. Realmente um absurdo esse orçamento paralelo do Lula. A situação é absolutamente crítica, porque principalmente o Lula neste ano de eleição vai fazer o que der na telha dele. Ele vai fazer de tudo para ganhar essa eleição. Salve-se quem puder. A

economia brasileira vai pro saco. A dívida brasileira vai explodir. E porque na visão do Lula, né? Ah, se der merda, é o próximo presidente que se vire. Se se eu ganhar, ótimo, eu ganhei. Ah, eu

dou um jeito lá. Se eu não ganhar, o próximo presidente se ferra completamente com esse troço, né? Se o Lula ganhar, ele diz que ele vai ter uma uma bomba para ele tratar, mas foi uma bomba que ele mesmo criou, foi o preço que ele precisou para ser reeleito. Se o outro cara ganhar, se o Flávio Bolsonaro ganhar para pro Lula, pronto, ele se ferra lá com essa bomba que eu deixei para ele. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Colegial Libertária, Stocar Vento e Saludar a Mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já expliquei para vocês esse detalhe do arcabolso e do Hadad, né? O arcabolso sempre foi uma

merda. O teto de gastos era muito mais razoável, muito mais simples de implementar, muito mais lógico do ponto de vista de conter gastos. Porque qual que é o objetivo das duas coisas? O objetivo das duas coisas é evitar que o governo gaste demais. Quando o governo gasta demais, ele emite moeda e a moeda acaba virando inflação, acaba gerando uma eh uma pressão inflacionária enorme, né? É o grande defeito dos governos

democráticos. Como o presidente fica só 4 anos, ele tem um incentivo enorme a chutar pro alto, pegar dívida para caramba, contrair dívida para caramba para torrar dinheiro agora. Ah, e aí o futuro que se vire aí, os próximos presidentes que se virem com essa dívida que eu tô deixando, né? Isso é ruim pro país, porque todo mundo que já fez dívida sabe como é que é. Se você fica com uma dívida muito grande, você tem dificuldade de pagar a dívida, você fica mais enrolado no futuro. Então, tem que

ter um mecanismo para evitar que o governo gaste demais. O mecanismo que foi criado inclusive por conta da lambança que os governos Lula e Dilma fizeram no passado, foi o teto de gastos. É proibido gastar mais do que tanto. Então, beleza, o governo acabava não se endividando porque mesmo que ele arrecadasse mais, ele não podia gastar mais. Então, ele acabava pagando uma parte da dívida. Pô, é o ideal. O teto

de gastos era o ideal, de fato. Funcionou durante o governo Temer, funcionou durante o governo Bolsonaro. Quando o Lula voltou, não que não pode, porque é um absurdo, porque ele imita o governo e coisa e tal. Ou seja, quando o pessoal botou o Lula de volta, quando a elite aristocrática socialista de Brasília botou o Lula de volta, tirou o cara da cadeia e botou ele na presidência, não foi só o Lula que voltou, foi todo o esquema de roubalheira de responsabilidade fiscal que voltou junto com o Lula, né? E eh e aí permitiram todo o arcabolso fiscal. O

arcabolso fiscal, segundo Hadad, ia proteger que não quer ser melhor do que o teto de gastos e não sei que lá, [ __ ] nenhuma. Já começou cheio de buraco. E aí a cada ano que passa, o Lula nunca conseguiu, em momento algum ele conseguiu déficit zero. Vocês lembram? Eu falei para você, né? Se o Lula

conseguir déficit zero, eu corto o meu pinto e e prometi e faria isso mesmo ao vivo aqui no YouTube. Mas não tem risco. É zero risco disso acontecer. O Lula nunca conseguiu zerar o o o teto de gas. O arcabol sempre ficou sempre foi deficitário, sempre ficou abaixo de zero.

Isso porque o arcabolso já é fraco para caramba. Já é muito mais fraco do que o teto de gasto. Mas para piorar, além dele não conseguir atingir isso, ele como é ele dizia que atingia porque ficava negativo dentro da margem de erro. A margem de erro de menos - 25 bilhões, mais 25 bilhões. Pô, aí isso não é zero, pô. é menos 25 bilhões e

nunca fica para pro positivo, sempre fica pro negativo, sempre piora, sempre é mais déficit, né? Ou seja, não atingiu nunca. Mas além disso, o Lula começou a inventar um monte de coisa. Não porque saúde é muito importante, então saúde fica fora do teto de gasto, não porque educação é muito importante, então educação fica fora do teto de gasto, não porque não sei que lá é muito importante, então sei lá o que fica fora do teto de gas. O problema é que a questão toda não é obedecer o teto de gastos por obedecer o teto de gastos. A

questão é quando você não obedece o teto lá do arcabolso, né? o limite de gasto do arcabolso, você está eh emitindo dinheiro, você tá aumentando o gasto do governo, tá aumentando a inflação, tá piorando a situação da economia para as outras pessoas que não são o governo. Pro governo é uma maravilha. O governo gasta mais dinheiro, tem mais grana para gastar. Os deputados pode fazer lá as as emendazinhas de merda dele para fazer a ponte lá na [ __ ] que pariu lá da cidade do deputado. Eles continuam gastando

dinheiro. Agora para para nós cidadãos pior a situação, aumenta a inflação. Tá o Lula aí dizendo que não, que a inflação tá sob controle, porque o o IBGE lá do Porsche inventou uns números aí que inflação tá boa, não sei que lá, mas tu vai ver no supermercado a inflação só cresce. E aqui eh eh e eles nessa brincadeira, né, já teriam estourado o teto do arcabolso fiscal, porque o arcabolso fiscal também tem um teto. É que é um teto mais amplo, é um teto mais flexível, né? Mas tem um limite também.

A ideia das coisas, tanto do arcabolso quanto do teto de gastos, é limitar o gasto do governo. Só que o Lula não cumpre. O Lula vai bota as coisas para fora do teto e fala: "Ah, não, resolvi o problema, botei não sei que lá para fora do teto". Aqui, ó. Aqui, ó. O PL nomeou

como orçamento paralelo as exceções abertas pelo governo Lula as regras fiscais, sobretudo o teto estipulado pelo arcabolso fiscal e o cálculo das metas de resultado primário. A classificação foi utilizada em uma ação enviada ao Supremo na quinta-feira, dia dia 5. Eh eh em 92 páginas, o partido faz um panorama da gestão orçamentária dizendo que é um estado de coisas inconstitucional na gestão fiscal da União, o que é verdade e quer que o STF proíba a prática do chamado orçamento paralelo. autorizando que o Planalto tire do cálculo fiscal certas despesas ou certas renúncias de de receita, né? E eh ele explica, por exemplo, eh o caso do pé de meia, o pé de meia não tem orçamento. Aí fala: "Ah, não, mas o pé

de meia é importante, então vamos tirar fora do do cálculo fiscal, pô, pera aí. Então não é não é limite fiscal, então você não tá fazendo limitação nenhuma. E de novo o que eu falo, no final das contas, a matemática ela é dura, meu amigo. Não tem esse negócio não. A a matemática não é uma coisa burocrática.

Não interessa se você aumentou, diminuiu. Ah, não, mas tá dentro da regra. Eu mudei a regra aqui, então agora tá dentro da regra. Não quer dizer nada. Vai acabar gerando mais inflação, vai acabar piorando a questão econômica, né? Aqui, ó, PL acionou o STF contra o

orçamento paralelo do Lula. E por que que eles estão fazendo isso? Eles estão fazendo isso porque a coisa já foi um escândalo em 2023, foi um escândalo em 2024, foi um escândalo maior aí em 2025. Um monte de coisa foi tirado eh do arcabolso fiscal em 2025. Agora em 2026, meu amigo, que é ano de eleição, o Lula vai entrar com tudo, meu amigo. Ele não

quer nem saber. Ele vai destruir as finanças do Brasil para tentar se reeleger. Do ponto de vista do Lula, só tem lado positivo. Se ele torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, ele deixa uma bomba pro próximo governo. Mas se ele mesmo ganhar, meio que se [ __ ] né? Ele ganhou mais 4 anos de

governo. Ele sabe que não pode se reeleger depois disso, mas daí não tem problema, já ficou o máximo que ele podia mesmo. Mesmo que entregue um governo catastrófico no no próximo governo Lula, eh, vai ser igual da Dilma, né? Aliás, é possível que seja igual da Dilma, né? A Dilma fez exatamente isso. E cagou

completamente a economia. No segundo governo, ela não conseguiu se manter, acabou tendo impeachment dela, né? Tomara que seja isso com o Lula, no mínimo. Mas a coisa é pior ainda, porque eh eh se o Lula perder a eleição central Flávio Bolsonaro, ele já entra com problema enorme, porque já vai estar com um déficit absurdo de um monte de de eh de regras, de coisas de dívidas e coisas e tal que o Lula fez e que ele vai ter que pagar, né? Porque não tem jeito, ele é o presidente agora, ele que tem que cumprir a coisa toda, né? É o que a

gente fala do do caso lá do Hansayopa, né? que é o Hanserma é um autor libertário que ele fala que na visão do Hanserma o império é melhor do que a república por conta disso. Porque no império, bem ou mal, o imperador ele ele não ele não tem esse interesse de gastar o máximo possível agora, porque ele sabe que se ele gastar muito agora, quem vai ter que pagar essa dívida mais adiante é ele mesmo, ou então os descendentes dele, o filho dele, né, que é o o príncipe, coisa e tal. Então, há um incentivo menor para imperadores fazerem isso do que para presidentes. O presidente não, o presidente, ah, depois eu vou sair mesmo, vai ser outro presidente, ele que se [ __ ] Aí eu quero gastar o máximo possível agora. E de

fato no Brasil a gente vê isso acontecendo, aliás, em todas as repúblicas. Não é à toa que você tenha um um aumento absurdo da dívida no mundo inteiro, de todos os países, né? Aqui nos Estados Unidos também o pessoal tá preocupadíssimo com isso, porque a dívida americana só aumenta, aumenta, aumenta e nada faz a dívida retroceder, porque é interesse do presidente aumentar, né? Então, deixando claro para vocês, eu não sou a favor de monarquia de de imperador, tá? Por que que eu digo isso? Porque embora eu reconheço que

esse problema existe, esse problema é real, realmente é uma crítica válida à presidência, mas o fato é que eh eh você tem outros problemas com o imperador, né? Um presidente você fica com ele por 4 anos. Se o presidente for uma merda, daqui a 4 anos você tira ele. O imperador não tem isso, meu amigo. Aqui no Brasil a gente teve a sorte de ter dois imperadores ótimos, tanto Dom Pedro Io quanto Dom Pedro II foram ótimos imperadores. Mas e aí? Vai que depois

viesse um um um imperador merda que faz um monte de bosta e aí não tem o que como fazer porque aí não tem como tirar o cara, [ __ ] Então, ou seja, é muito ruim no final das contas por esse outro lado. Por isso que eu acho que apesar do defeito da eh da República ainda é melhor do que a monarquia no final. Não, os dois são ruins, tá? Eu, o o Hanser Marropa também fala isso. Os dois são ruins. Ele só prefere o império a a

república, né? Eu prefiro a república ao império, mas eu concordo com o Hanzer Marropa que o ideal é não ter nenhuma coisa nem outra, né? Você ter realmente o Han Capistão, isso é o ideal. Agora, a má notícia é que o Gilmar Mendes será o relator da ação desse PL do orçamento secreto. Então, eh, eh, ou seja, e essa ação do PL do orçamento secreto do Lula caiu com Gilmar Mendes. Isso tem um lado

positivo, tá? Isso vai dar poder pro Gilmar Mendes contra o Lula. Lembra? Está havendo uma briga entre o Lula e o STF. O Lula tá querendo fritar o pessoal do STF para tentar salvar o governo dele, né? Por outro lado, eh eh o

pessoal do STF, no caso, é Gilmar Mendes, eh eh Alexandre Moraes e o Toófoli. Essa ação vira uma arma que o o Gilmar Mendes pode usar contra o governo Lula nessa história. Tomara que use, tomara que a briga entre os dois acabe resultando num negócio que é positivo pro Brasil. que é a diminuição do gasto, um respeito maior à ordem fiscal, né? E eu espero sinceramente que voltem com o teto de gastos, porque isso é o correto.

Orçamento secreto sempre foi uma lambança completa que só ajuda corruptos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.