---
video_title: "FULANO de TAL e CICRANO de TAL nomeados SEGURANÇAS do LULA: É MUITA INCOMPETÊNCIA"
video_id: -YC2I7vkgY0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YC2I7vkgY0
video_date: 2026-06-23T01:08:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O órgão máximo da segurança de estado do Brasil, gabinete de segurança institucional, nomeou militares fulano de tal e cicrano de tal como assistente da segurança do presidente Lula, né? O erro foi publicado na edição dessa segunda-feira, dia 22, do Diário Oficial da União. Aí eu falei: "Pô, eu não sei, né? E eh mídia tradicional mente para caramba, né? Vamos dar uma olhada aqui.

Eu fui aqui no Diário Oficial da União, tá aqui a consulta, é só você pesquisar aqui fulano de tal e tá aqui, ó, e portaria, coisa e tal, né? É uma coisa curiosa que eu vi que tem outras notícias aqui de outros casos. Restaurante do fulano, eh, Jo aqui é fulan, não é fulano, né? Fulano de tal presidente da comissão executiva estadual. Aqui ó, pera aí, tem uma uma outra notícia aqui. O fulano de tal,

acho, acho que o pessoal usa tanta aqui, ó. Tem aqui uma portaria normativa de 3 de março de 2026 recente. Em algum lugar aqui tem um fulano aqui também. Quer ver? Fulano tá aqui. Tá, mas Ah, beleza. Tudo bem.

que eu entendo que é e por assim estarem ajustado, isso aqui é um modelo de é um modelo de de coisa, modelo três, modelo de termo de inutilização de justificativa de abandono e coisa e tal. E aí tem o fulano de tal aqui, então esse aqui é um modelo mesmo, mas é curioso que tem um monte de fulano de tal aqui nas buscas que a gente dá aqui na no Diário Oficial da União, tá? E aqui são coisas recentes, tá? Eh, é lógico, o a portaria em si é essa daqui, ó, a portaria 172 de 19 de junho de 2026. Tá aqui, ó, eh, o diretor do Departamento de Gestão da Secretaria Executiva do Gabinete do de Segurança Institucional, Senr. Vinícius da Maceno

do Nascimento, que assinou isso daqui, né? Eh, ficam designados os militares a seguir para exercerem a função de assistente na secretaria e tal e tal e tal, né? Eh, o primeiro sargento MB, eu não sei o que que é MB, eh, Marinha do Brasil. Será que é isso? Márcio Adriano de Jesus Leite. Aí depois o major do

exército brasileiro, fulano de tal, e o primeiro tenente da Polícia Militar do DF, Cicrano de tal. E o Beltrano de tal, cara, onde é que foi passar para o Beltrano de tal? Absurdo isso, cara. O cara não apenas pegou um modelo totalmente absurdo, como faltou uma parte do modelo aqui, né? Não colocou o modelo inteiro aqui, pô. Cadê cadê o

Beltrano de tal que deveria estar aqui em algum lugar, né? O que mais assusta esse negócio, cara, é você imaginar, será que o senor Vinícius ele leu isso aqui antes de assinar? Não, né? Se ele tivesse lido isso daqui antes de assinar, ele teria visto. Isso daqui é uma coisa óbvia demais, fulano de tal chama muita atenção, né? Então,

certamente ele não não assinou, não leu essa coisa antes de assinar, né? E aí você imagina a quantidade de golpe que dá para ter nessas coisas do governo. Se as pessoas assinam coisas sem nem ler o que tá aqui que assinou ali, né?