---
video_title: "TSE proibe PROPAGANDA do PT que FALAVA MENTIRAS sobre FLÁVIO, mas PARA PROTEGER"
video_id: t4-xdw8_ow8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4-xdw8_ow8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  TSE proibe PROPAGANDA do PT que FALAVA MENTIRAS sobre FLÁVIO, mas PARA PROTEGER LULA #shorts
---
Olha que coisa, o TSE suspendeu a propaganda do Lula, que falava mal do Flávio Bolsonaro, né? Como eu falei para vocês no iniciozinho da campanha eleitoral do Lula, ele colocou um vídeo criticando o Flávio Bolsonaro, falando do currículo do Flávio Bolsonaro, a ligando ali um monte de bandidos e não sei que lá e coisa e tal, uma peça terrível. Mas eu expliquei para vocês que eu achei que o contraste com a propaganda do Flávio ficou muito clara, né? O Flávio explicando que não, que é um cara de família, mostrando a família dele, coisa e tal. E o Lula atacando, né? O Lula falando um monte de merda,

né? Agora o TSE suspendeu a propaganda eleitoral do Lula que ataca o Flávio. A ministra, olha só, quem suspendeu foi a Estela Aranha, que é uma ministra extremamente lulista, totalmente focada em destruir o bolsonarismo e coisa e tal. No entanto, ela bloqueou a propaganda do Lula criticando o Flávio Bolsonaro. Peter, que coisa positiva.

Quer dizer que o TSE não está agindo por baixo dos panos, não está fazendo coisa errada? Não. O que eu suspeito nesse caso é que eles temem. Eles sabem que o Lula tem telhado de vidro. Se permitir propaganda e associando o adversário a eventos criminosos, meu amigo, o tamanho do poço de lama do Lula não tem fim, meu amigo. Então eles estão fazendo isso de

uma maneira que, primeiro, eles deixaram a propaganda do Lula correr alguns dias. Deixaram o Lula criticar o Flávio alguns dias na propaganda eleitoral. Aí agora proíbem, né? Agora não pode mais. Ninguém pode criticar ninguém. Aí se o

Flávio botar uma propaganda criticando o Lula, imediatamente eles vão. Não pode. A gente já falou que não pode criticar ninguém, tem que ser tudo embasado e não sei que lá. Eu vou ler a decisão dela aqui, vocês vão ver que é exatamente isso. Ela responde a decisão indicando as o que ela vai indicar para defender o Lula na mesma situação. Olha só, eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Supernova também quero farofa de píncaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. Olha aqui, ó. TSE suspende propaganda eleitoral do Lula que ataca Flávio. Ministra vê grave descontextualização em peça que associa candidato do PL a crimes, né? Então aqui, ó, Tribunal Superior Eleitoral determinou nesse domingo, dia 30, suspensão de uma propaganda de campanha do presidente Lula contra o Flávio Bolsonaro. A ministra Estela Aranha,

esquerdista radical, amiga do Xandão, é da turma do Xandão lá, concedeu uma liminar e proibiu Lula e a coligação Brasil, não sei que lá, de fazer uma nova divulgação da peça apontada como irregular. A inserção intitulada Conheça o currículo de Flávio Bolsonaro afirma que o candidato começou a carreira como funcionário fantasma e que foi denunciado por lavagem de dinheiro e organização criminosa no escândalo da rachadinha. A peça também