---
video_title: "TRUMP chama LULA para AJUDAR a COMBATER o COMUNISMO: LULA disse que NÃO é de ESQUERDA..."
video_id: q-5yrOkczoU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-5yrOkczoU
video_date: 2026-07-12T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dailysignal.com/2026/07/10/trump-says-communism-biggest-enemy/
  https://operamundi.uol.com.br/estados-unidos/trump-pretende-criar-coalizao-internacional-contra-movimentos-de-esquerda-diz-portal/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-da-victoria/eua-convidam-governo-lula-para-evento-contra-extrema-esquerda
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/eu-nunca-fui-esquerdista-diz-lula.ghtml
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/07/09/rubio-tries-enlist-other-nations-antifa-fight-some-allies-recoil/
  https://iclnoticias.com.br/trump-propoe-coalizao-internacional-para-asfixiar-movimentos-de-esquerda/
---
O Trump disse que o comunismo é o principal inimigo do dos Estados Unidos, né? E por comunismo ele quer dizer os movimentos esquerdistas, tanto nos Estados Unidos quanto na América Latina, o foro de São Paulo e a Antifífa principalmente. E aí ele decidiu criar um grupo para combater o comunismo nas Américas. Eu acho lindo. Acho realmente o comunismo, o socialismo é o grande problema que nós temos nas Américas, inclusive na América do Sul, inclusive no Brasil, né? Olha o pinguço corrupto

comunista que tem lá, né? Aí, olha só, o Trump pretende criar uma coalisão internacional contra movimentos de esquerda. E olha só, ele foi lá e chamou o Lula. Estados Unidos chamaram o governo Lula para o evento contra a extrema esquerda. Você pode falar assim: "Pô, coisa estranha, né? Mas lembra, o

Lula disse: "Ó, eu nunca fui esquerdista", diz o Lula, né? A gente sabe que o Lula falou isso porque ele tá querendo vender, né, pro pessoal do centro. Não, não sou esquerdista não. Esquerdista tá errado. Aí o Trump chamou ele. Então vamos combater os

esquerdistas, Lula. Vamos bater nos esquerdistas. Quero ver o que que o Lula vai fazer agora, meu amigo. Vamos entender esse negócio aqui. O que que vai sair dessa iniciativa do Trump, né?

E será que o Lula vai ajudar? É lógico que não, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026, às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Careca Solidária pelo Xandão em Brasília, ouvindo OS Gaúcho no Trem Maluco e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Trump, ele disse que o comunismo é o maior inimigo dos dos Estados Unidos, da América, né? E eu não

duvido não, tá? Eu falo para vocês já muito tempo que essas organizações esquerdistas que restaram da época da Guerra Fria, elas continuam agindo contra os Estados Unidos, tentando derrubar o capitalismo, derrubar o livre comércio, piorar a situação das pessoas, implantando mais comunismo no mundo, né? Aqui, ó, o Trump fez um discurso no Mount Hmmore na última, no último final de semana, né, no dia da da 250 anos dos Estados Unidos, né, no dia 4 de julho, né, e dizendo que o comunismo é uma ideologia em crescimento que está ameaçando a grandeza americana. Na noite, né, do aniversário de 250 anos dos Estados Unidos, o presidente o presidente americano que é conhecido por seu amor ao eh excepcionalismo americano. O que que é o excepcionalismo americano? É, a ideia que aqui nos

Estados Unidos é super comum que os Estados Unidos é diferente, tá? Os outros países do mundo é um monte de porcaria que tem por aí. Os Estados Unidos é outra coisa diferente, né? E de certa forma eles têm razão, né? Os Estados Unidos é o maior país do mundo, a economia mais livre do mundo. Por mais

que hoje em dia não seja mais um país libertário, né? No início ele foi e ainda carrega muito dessa visão libertária do mundo nos Estados Unidos, a questão de direito de usar armas, a questão da do livre comércio, enfim, tudo isso ainda é muito forte aqui nos Estados Unidos, né? Eh, ao contrário do resto do mundo, no resto do mundo e eh eh o o comunismo ainda eh prevalece, né? No Brasil, então, putes grila, né? Então, você não pode ser leal ao Carl Marx se você quer ser leal à América.

Mandou bem, Trump. É isso daí. Também acho. O K Marx é um idiota, cara. O problema não é o K Marx. As as ideias do

Cal Marx, a ideologia do C Marx já foi desprovada inúmeras vezes, inclusive na época que ele era vivo ainda, né? Eh, tem um vídeo meu chamado Mais valia existe, né? Que eu explico o que que é a ideia da Maisia. Eh, que é muita gente entende errado. Muita gente acha que mais valia lucro. Não, não tem a ver com

lucro, não, tá? Tem a ver com a a maneira como você paga coisa, como você tem, como você valoriza um produto ou serviço, tá? E mas de qualquer forma tá errado do mesmo jeito, tá? Não quer e essa ideia do Marx da maisvia de que isso levaria a revolução comunista isso é lorota. E na época já foi desprovado porque isso é baseado na teoria do valor trabalho do David Ricardo, que foi um economista muito importante, não tenha dúvida, ele teve a a contribuição dele, mas essa ideia do valor trabalho é uma ideia idiota que simplesmente não faz sentido, né? O valor das coisas é subjetivo, é o

valor da utilidade, né? Enfim, eh, e eu expliquei como que na época o Cenger, né, que é o considerado um dos expoentes da escola austríaca, naquela época já eh desmentia essas ideias do Marx exatamente com essa eliminação do valor trabalho, né, com essa contestação ao valor trabalho. Então, naquela época já sabia que o Marx era um idiota. Mas o problema não é esse. O problema é o seguinte. O

problema que aconteceu nesse caso é que a aristocracia da Europa percebeu que podia manipular as massas com comunismo, né? A primeira experiência foi na Rússia, implementar um comunismo exagerado. Aí a Europa viu que não tem que tem que ser mais leve, temos que ser mais light. A gente vai usar o comunismo para fazer as paradas aqui para mandar nas pessoas, né? A gente não consegue mais. Lembra? A Europa antigamente era

só rei. O rei mandava nobreza e coisa e tal, né? Nobreza não fazia [ __ ] nenhuma. Só os camponeses lá que trabalhavam para caramba, trabalhavam quase como escravos, eram servos, né? Quase um tipo de escravidão, realmente.

E esse sistema funcionou durante muito tempo, mas não funcionava mais. Por quê? Porque as pessoas simplesmente não aceitavam mais esse tipo de dominação pelo governo, né? E aí o governo descobriu essa parada do comunismo. Não vou usar o comunismo, cara. Vou dizer

que ai, eu tenho que controlar que os meios de produção, os empresários é que são os malvadões, a burguesia, não sei que lá. Você pode ter até historicamente, se você olhar como é que foi o crescimento da burguesia, justamente quem é que ia contra a burguesia no início? Não, não era os comunistas, não. Comunismo não existia. Quem era contra a burguesia no início que surgiu com a revolução industrial?

Quem era contra era a nobreza, eram os reis, os nobres, né, que eles estavam acostumados a ter dinheiro até aquele momento no tempo, né, só quem tinha dinheiro é quem era era eh ligado à nobreza. Não tinha esse negócio de você fazer negócio e ganhar dinheiro com negócio e ficar rico com uma empresa, né, de forma voluntária, sem eh usar força contra ninguém. Não existia isso, não. Toda a lógica era baseada na lógica estatal da violência, né? Quando surgiu a burguesia, quem mais se revoltou com ela foi o governo, foi foram os nobres, né? Foi a aristocracia

europeia. E aí o que que aconteceu, né? Eles perceberam que podiam usar o comunismo para isso. Então, e não entenda, entenda corretamente essa, essa farça da, da história do Marx. O Marx é uma teoria já mais do que desprovada, que não vale para nada. Eh, aí você vê

de vez em quando umas figuras como Piqueti, que usa a teoria do Marx adaptada, coisa tal, é lorota. Esse cara sabe, ele não é não é tão débil mental para achar que que Marx tinha razão em alguma coisa. Tem razão em [ __ ] nenhuma. Tá mais do que desprovada a teoria do Marx. Mas de novo é a ideia do domínio pela ideologia, dizer que não, o empresário malvadão, a a burguesia malvadão, não sou eu o rei, não. Eu o

estado, eu a nobreza, não sou o problema, não. O problema é o empresário malvadão que te força a comprar produtos bons se quiser, que te oferece emprego se você quiser, né? Não, o o ele que é o malvadão. Eu, o estado que obrigo você a fazer coisas, não sou malvadão, não. Que te mando morrer em guerra, não sou malvadão, não. Enfim, eh, esse é o

problema, tá? O o Trump está certo, o comunismo é o problema, mas o comunismo entendido como a ferramenta da nobreza europeia para dominar o povo usando essas ideologias do século X7 ou XI. Píncaro, em que século Marx escreveu o capital? O capital de Carl Marx foi escrito no século XIX com o primeiro volume publicado em 1867. >> Ideias atrasadas do século XIX, né? Eles

tentam usar essas porcari exatamente nessa situação, né? Quando a gente fala de comunismo, não é as teorias do teoria do Marx, ninguém se importa com essa [ __ ] É o uso de uma classe política que se acha uma elite aristocrática, que quer mandar no povo usando essas ideias ultrapassadas. E aí, olha só o que falou aqui, ó. A a esquerda americana, é lógico, criticou o Trump por isso, né? E lembrou que não se pode confundir socialismo com comunismo. Não, não

precisa confundir porque é a mesma coisa. É exatamente a mesma coisa. A própria União Soviética sempre deixou claro que era socialista, não era comunista. O comunismo ia ser atingido em algum momento do futuro. O comunismo, teoricamente, segundo a obra do Marx, é quando todo mundo ia passar a viver bem sem precisar de governo. [risadas]

A ideia do Marx era essa mesmo, né? que o governo vai tomar conta de tudo, vai assumir todos os fatores de produção, porque aí quando o governo controlar todos os fatores de produção, aí magicamente vai todo mundo passar a viver em paz e não vai ter mais guerra e ninguém vai ser mais pobre e não sei que lá. Nunca aconteceu isso, né? Nunca vai acontecer, né? E é lógico, o o a etapa que eles chamavam para chegar no comunismo era o socialismo, que é a mesma porcaria no final das contas, né?

Aí a CNN falou que não, que comunismo, socialismo democrático não é comunismo, né? E o Factheck citou especialistas que disseram que não, que está errado. Democratas não são comunistas e não sei que lá é, mas estão indo no mesmo caminho, tá? Ou seja, comunismo e e capitalismo você pode entender meramente como caminho, não como uma coisa fechada, porque o que importa é isso. De um lado é você querer um estado menor, mais liberdade para as pessoas, mais responsabilidade para as pessoas e uma sociedade que funcione sem a interferência estatal. Isso é o

capitalismo ou o que o que eu chamo de libertarianismo, né, que é o anarcocapitalismo. Agora, o outro lado é o contrário, é você querer um estado que manda na economia, que manda nas relações entre as pessoas. Isso é o socialismo, né? Isso é o comunismo. É como a nobreza europeia quer, como a aristocracia europeia quer, usando essas ideias antiquadas do Marx que não serve para [ __ ] nenhuma, né? Aqui, ó, o

Vladimir Lenin, ele ele próprio líder dos bolchevics e primeira eh cabeça da União Soviética comunista, disse as duas eh falou que as duas ideologias eram diferentes, que a o a o socialismo um dia chegaria no comunismo, né? Eh, é a primeira, o socialismo é a primeira fase do comunismo, né? Olha só, é exatamente isso, né? Ou seja, o comunismo mesmo nunca existiu, mas é a mesma coisa, é a mesma ideia idiota de que o governo cuida melhor da sociedade do que a própria sociedade. Isso é falso, não é verdadeiro, né? Aí, bom, beleza, o Trump

tá combatendo o comunismo, lindo de morrer, valeu, né? Aí ele resolveu criar uma coalisão internacional contra movimentos de esquerda, tá? Eh, o que que ele tá fazendo aqui, né? Ele quer justamente o foro de São Paulo, que praticamente já já acabou, mas tem agora o grupo de Puebla, que é basicamente a mesma coisa, e tem outros grupos internacionais agindo na América Latina. Eles estão todos enfraquecidos agora porque Moscou era o principal financiador desse pessoal e Moscou tá na merda. Então esse grupo do Foro de São

Paulo, esse pessoal aqui no na América Latina, tá todo meio na merda. E também a questão da Antifa, né? Antifa lá no aqui nos Estados Unidos é muito forte, vocês sabem, né? movimento Antifífa, eh, supostamente são grupos de esquerda que acham que vão fazer a revolução na base da porrada, né? E são grupos pequenos, mas ultraviolentos e muito organizados e por algum motivo tem dinheiro para caramba. Não dá para entender esse

negócio. Os as revoltas da Antifa aqui é gente com muita grana, tem todo um planejamento, já aparece os as pedrinhas na rua pro pessoal tampar pedrinha na polícia, n? Tem todo um planejamento, tem advogado para cuidar do pessoal que for preso, tem todo um negócio aqui, Antífa, é um negócio grande aqui nos Estados Unidos, né? E aí o que que acontece, né? Eles querem ele, o Lula quer ajuda desse da América Latina inteira, de todas as Américas, né?

América do Norte, América do Sul, para combater Antifo de São Paulo. E convidou o Lula, chamou o Lula aqui, ó. Eh, Estados Unidos chamaram o governo Lula pro evento contra a extrema esquerda. O Marco Rubio convidou 60 países. O evento deve ocorrer na semana que vem e o Brasil avalia o comparecimento. E aí,

Lula, você vai? Lula vai combater o foro de São Paulo, Lula. Quero só ver, meu amigo. Olha que eu não duvido não, tá? Porque o Lula tá querendo se descolar da esquerda, cara. Já, ele já viu que a

esquerda, ninguém gosta da esquerda mais. E como todo camaleão hipócrita, né, o Lula já tá, ah, já nunca fui esquerdista, diz Lula lá. Não, não sou de esquerda não, eu sou de direita. É, viva Bolsonaro. Isso daí. Voto no

Flávio. É isso aí, ó. 22. 22 na próxima eleição. Lula tá falando. Não era eu

não, pô. Aí, ou seja, já que o Lula não é mais esquerdista, né? O Trump chamou ele. Vamos combater a esquerda, então, né? Vamos ver, né? Aí o Washington Post

diz aqui, ó. O Marco Rúbio tenta tenta angarear outras nações para lutar contra a Antifífa, mas alguns aliados não querem se meter nisso daí, né? E é lógico, eh, o Brasil provavelmente é um desses, mas vamos ver, vamos ver de repente o Lula top, hein? Será que o Lula vai combater o foro de São Paulo? Vai ser muito engraçado isso. Ô, Lula,

manda prender o Zé deceu. Lula, o Zed deceu tá falando uns negócios de golpe, de dar golpe aí, Lula. Quero só ver, né? Tá aqui, ó. Trump propõe coalizão internacional para criminalizar movimentos de esquerda. Acho muito

justo. O socialismo tá na hora do socialismo ser tratado como nazismo. É um absurdo mesmo. Olha só, eu sou falta da liberdade de expressão. Eu acho que falar sobre essas coisas, todo mundo pode falar. Agora, implementar isso é

outra história. Implementar nazismo, implementar socialismo é errado. É uma violência quando o ser humano ataca a dignidade das pessoas humanas. A dignidade do ser humano. Alguém que fala em socialismo falar as ideias, beleza, pode falar também. Acho que falar de

nazismo, né? Pode falar. São ideias idiotas. Tem, as pessoas tm o direito de ser idiotas. Não pode implementar.

Implementar é outra história. Como o pessoal do Instituto Chupa Lula, eh, né, eles adoram isso, adoram socialismo, né? Eles querem implementar essa [ __ ] Isso deveria ser proibido, né? Eh, governo socialista deveria ser proibido. Enfim, vamos ver o que que vai sair disso daqui, né? Por enquanto, eu acho que é

mais uma coisa de marketing do Trump. Mas não é só isso não, porque o Trump já fez uma série de operações aqui nos Estados Unidos para identificar os financiadores desse pessoal das Antifas aqui nos Estados Unidos. É muito estranho. O pessoal tem muito dinheiro, cara. Tem alguém por trás disso daí, né?

Eu eu sei quem tem. É é é a esquerda europeia e a Rússia, né? que é o pessoal que em última análise é a Rússia por tudo, né? A Rússia também banca a esquerda europeia, Jorge Soros, esse pessoal todo. Agora com a Rússia enfraquecida, é capaz do Trump conseguir ganhar esse troço, viu? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.