---
video_title: "TRUMP diz que vai \\"TOMAR CUBA AMIGAVELMENTE\\": VEM AÍ a FLÓRIDA do SUL? PORTO RICO do OESTE?"
video_id: zk_jR_H1C30
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zk_jR_H1C30
video_date: 2026-02-27T19:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.reuters.com/world/us/trump-raises-prospect-friendly-takeover-cuba-2026-02-27/
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-27/trump-says-he-sees-possible-friendly-takeover-of-cuba
  https://www.infobae.com/estados-unidos/2026/02/27/asesores-de-marco-rubio-y-el-nieto-del-dictador-cubano-raul-castro-mantuvieron-una-reunion-confidencial-durante-la-caricom/
---
Olha só, a notícia acabou de sair aqui. O Trump tá propondo uma tomada amigável de Cuba. É nada mais nada menos que isso. Trump tá falando: "Ah, talvez a gente tome Cuba pros Estados Unidos". É, vamos tomar assim, amigavelmente Cuba pros Estados Unidos. Será que isso vai

rolar, meu amigo? Se vamos entender o que ele tá dizendo aqui, porque a verdade é que a gente sabe que teve uma conversa de altíssimo nível entre Marco Rúbio e o neto do ditador cubano Raul Castro, que é uma das figuras mais importantes lá em Cuba, né? Ele não é o presidente de Cuba, o presidente é o Dias Canel, mas ele é uma das figuras mais importantes do regime cubano lá. E os estavam conversando, será que vai rolar uma tomada amigável de Cuba? O que que seria isso, né? Talvez uma coisa

similar ao que tá acontecendo na Venezuela, em que basicamente a estrutura do governo continua a mesma estrutura do governo do Maduro, mas na verdade o Trump começa a gerenciar a coisa lá por cima e a resolver os problemas. Será que vai ter alguma coisa assim em Cuba? Será que é uma solução razoável isso? Vamos entender o que que tá sendo proposto aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev, Sou Judeu, sim e daí? E

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, todo mundo ficou assustado aqui nos Estados Unidos com essa frase do Trump que ele falou: "Não, que a gente tá a gente tá cogitando tomar Cuba de forma amigável". Ou seja, não vamos tomar Cuba

com um ataque ou com alguma coisa assim, mas de uma forma amigável, né? E muito estranho isso, né? Porque a gente imagina que o governo cubano não gostaria desse takeover aí amigável, né? E se eles forem responder de forma violenta, talvez realmente a coisa se complique, né? Mas talvez também o governo cubano já se veja numa situação econômica tão ruim que não veja outra alternativa e já tá negociando alguma coisa de alto nível do tipo, olha só, a gente tira aqui o o neto do Fidel Castro é colocado no poder lá, o Dias Canel é preso para poder dizer que, né, que ele que tava fazendo as coisas erradas.

Vamos entender o que que diz o Trump aqui. Olha só. Eh, o Trump na sexta-feira agora, hoje, né, eh, disse que está levantando a possibilidade de uma tomada amigável de Cuba. Ele disse a repórteres da Casa Branca que o secretário de estado, Marco Rúbo, estava lidando com a questão num nível muito alto. O governo cubano está conversando conosco e nós estamos e eles estão realmente com muito problema, eles estão com problema muito grande, né? A gente

sabe que tá com problema muito grande, porque Cuba simplesmente o comunismo falha. Inevitavelmente o comunismo falha. Enquanto Cuba tinha a ajuda da Venezuela para tentar se manter ali, eles conseguiam se manter, né? Na verdade, originalmente o comunismo falhou muito rápido em Cuba, tá? O Cuba só conseguiu se manter porque primeiro tinha ajuda da da Rússia, né? Da da da

da União Soviética na época, na década de 70 e coisa e tal. Aí teve lá a crise dos mísseis e coisa e tal. Quando a União Soviética desabou completamente em 89, né, Cuba passou por uma dificuldade muito grande, mas paraa sorte de Cuba, logo em seguida, a Venezuela entrou a ditadura da Venezuela lá do do Hugo Chaves, que passou a ajudar eles. O Lula também fez o papel também de ajudar a ditadura cubana. Então eles conseguiam manter a coisa funcionando na base da da ajuda estrangeira. Só que o que tá

acontecendo agora é que os Estados Unidos cortaram a ajuda da Venezuela, estão eh eh forçando o México a não fazer ajuda nenhuma para a ilha e mesmo outros países, a Rússia, o Brasil tá falando que vai mandar ajuda humanitária, não sei que lá e coisa tal. Vamos ver se vai mandar mesmo, porque até onde consta, o Trump não tem problema nenhum pessoal ficar prometendo coisa. Só não pode fazer prometer, pode prometer para agradar eleitor, né? esse eleitor otário que tem por aí, que acredita que o governo faz alguma coisa, mas mandar mesmo não pode, né? E o governo cubano tá com problema, né?

Trump disse que ele deixou a Casa Branca numa com uma viagem para o Texas. Eles não têm dinheiro, eles não tem nada nesse momento que eles estão que que e que eles estão tirando de nós. E talvez a gente consiga fazer uma uma tomada amigável de Cuba, né? Então é uma coisa é bacana assim. Acho legal, acho interessante, seria uma coisa legal. A

questão toda é, do jeito que eu vejo a coisa, agora que o Trump falou isso, das duas uma, ou a coisa vai acontecer muito rápido ou a coisa não vai acontecer mais. Porque você concorda que ele deixou agora o governo cubano numa posição muito estranha, né? Ou o governo cubano fala: "É, é verdade, estamos na merda mesmo, vamos entregar pros Estados Unidos, entregar a soberania, acabou, a gente vai virar aqui um estado americano e não sei que lá". ou isso vai acontecer ou então, meu amigo, eles vão fazer o contrário. Não, então não pode, não sei que lá. Não deixa de ser isso daqui de

certa forma uma resposta aquele aquele tiroteio que teve da lancha americana, né? Lembra que teve uma lancha americana que sofreu um tiroteio alguns dias ali em Cuba, né? E que muita gente viu isso como uma tentativa de distrair os Estados Unidos do Irã. Talvez isso daqui seja o Trump falando pro paraa Cuba. É, não, beleza, tá tranquilo, a gente vai tomar vocês mesmo, não tem problema não.

Pode atirar na lancha aí, não tem pega nada. Aliás, aquela lancha a gente fica sabendo agora, eh, os tripulantes da lancha eram eram principalmente cubanos. Parece que tinha um americano também, mas eram principalmente cubanos que estavam indo resgatar parentes cubanos na na ilha de de Cuba, né? Eles saíram ali da Flórida com a lancha rapidinha, iam chegar em Cuba, pegar o pessoal e trazer de volta pros Estados Unidos. Imagino que seja relativamente fácil de fazer isso. Não deve ser a primeira vez

que esse pessoal faz, mas aí encontraram o barco da guarda costeira cubana e teve esse incidente todo, né? A Cuba devia est tentando usar isso para ajudar o Irã, mas o Trump meio que não entrou na jogada, né? E falou que vai, ah, eu tô pensando numa tomada amigável de Cuba, né? Então, das duas uma, ou a coisa vai acontecer muito rápido ou não vai acontecer mais, né? Aqui, ó, Trump diz que ele veio uma possibilidade de tomada amigável de Cuba, né? O presidente Trump

sugeriu a possibilidade de uma tomada amigável de Cuba. Ele tá dizendo que tá conversando com o pessoal da com o governo comunista da ilha e tem feito bastante influência por lá e eles estão com muitos problemas e eles poderiam fazer uma coisa muito boa e não sei que é lá. Você sabe, nós temos pessoas morando lá que querem voltar para nós temos pessoas morando aqui que querem voltar para Cuba, que querem voltar para Cuba, mas se Cuba for um país decente, não for esse inferno que é o a Cuba sobre o comunismo, né? E nós podemos ter muito bem uma uma tomada amigável de Cuba. Ele disse aqui o que que ele quis dizer exatamente com isso? Eh, os

Estados Unidos iriam tomar o Cuba. Cuba passaria a ser um estado americano. É isso que ele tá dizendo, né? O pessoal já tá brincando de grande Porto Rico, né? Porto Rico do Oeste, né? Ou então

Flórida do Sul, alguma coisa assim, né? Enfim, cara, se for assim, até eu vou para Cuba, pô. Se se é para isso, eu vou para Cuba também. Aqui, ó. Trump diz que Cuba, eh, para dizer uma de forma eh leve, uma nação que falhou. E o

secretário de Estado, Marco Rubio, tá trabalhando para exercer influência sobre o governo, para avançar os interesses americanos. Eles não têm dinheiro, eles não têm petróleo, eles não têm comida e isso é tudo verdade, né? E agora não tem mais ninguém para ajudar eles, porque os Estados Unidos cortou a principal ajuda que era a a Venezuela, né? A gente sabe que de fato assessores do Marco Rúbio e o neto do ditador cubano estão conversando durante a Quaricon. Caricom foi uma reunião que teve aí alguns dias atrás. Eh, e Caribe, a

América do Sul, não sei o que quer dizer exatamente caricô ou não, mas é uma uma associação aí, né? Eh, aqui, ó, é é cúpula da comunidade do Caribe, eh, Caricom. E eh essa cúpula aconteceu n na em Saint Nives e St. kits e Níves, que é uma ilhazinha que tem ali no Caribe, né, que é um país também, é um país independente. Nessa ocasião, o Marco Rúbio, assessores do Marco Rúbio conversaram com o Raul Castro, o Raul Guilhermo Castro, que é o o neto do Raul Castro, que é irmão do Fidel Castro. O Fidel Castro tem um

filho, tá? Mas o filho do Fidel Castro parece que é um bom vivã aí que fica andando de lanche para cima e para baixo. Não, não se sabe se tem netos o o Fidel, mas o o Raul tem, né? E o encontro teve lugar no Hotel Mariot, eh, com o encontro regional e o objetivo principal da reunião foi discutir possíveis reformas políticas e econômicas em Cuba, assim como explorar um alívio gradual das sanções estadunidenses contra Cuba. Então, o pessoal disse, ele ocupa, ele não ocupa cargos oficiais no regime do Partido Comunista de Cuba, mas todo mundo entende que ele é uma pessoa influente lá dentro, ele conhece muita gente lá dentro. Eh, ele é o principal

responsável pelo GA, o grupo da administração empresarial das Forças Armadas Revolucionárias de Cuba. Que que acontece lá em Cuba? Quando eles implantaram o comunismo, eles fizeram uma coisa que os milic aqui no exército adora também. E o Bolsonaro gostava também disso, uma coisa que eu não gosto, que é botar as forças armadas para fazer as coisas. As forças armadas elas têm que estar prontas para defender a de uma ameaça externa. Esse é o papel

das Forças Armadas. Não tá aqui para fazer nada. Ah, mas eles são muito eficientes para resolver estrada. Não sei que ela é, mas eles têm eles têm que estar treinando para uma eventual invasão brasileira, não tem o que tá fazendo estrada e coisa e tal. E lá em Cuba o que aconteceu foi isso. As Forças

Armadas começaram a tomar conta da área empresarial, de todo tudo, todo toda a área empresarial é das Forças Armadas de Cuba, né? Esse grupo ele forma um conglomerado empresarial controlado pelo Ministério das Forças Armadas e que gerencia uma parte substancial da economia do país, inclusive turismo, construção, comércio, eh logística, importações e hotelaria, né? Ou seja, e eh esse pessoal seriam os empresários de Cuba no final das contas, né? Vai sair alguma coisa daqui? Eu não sei, mas eu achei interessante essa fala do Trump.

Eu eu leio essa fala do Trump da seguinte maneira. Olha só. Aquele barquinho que vocês atiraram lá, nem aí para isso. Nem aí para isso. Vamos atacar o Irã agora que é o nosso foco. Depois a gente resolve a

coisa com qualquer coisa a gente toma vocês. A gente toma Cuba e vamos tomar a Cuba inteira. E e é isso daí. Vamos ver o que que Cuba vai lançar com isso daí, né? Sempre que Cuba lança alguma coisa, é uma coisa muito importante. Vamos ver

qual vai ser a resposta de Cuba nessa história aqui. Eh, ah, eh, que porque é uma declaração muito forte, né? Eh, imagina, imagina pros comunistas aqui do Brasil que vivem endeusando Cuba e coisa tal. Não, porque Cuba para atacar os Estados Unidos. Aí de repente o regime cubano fecha um acordo com os Estados Unidos e passa e a ser como o regime venezuelano, né, passa a ser de gerenciado pelos Estados Unidos ali, né, ninguém tem dúvida que a Delc Rodriguees lá tá eh tá basicamente obedecendo o Trump, né, tá fazendo as coisas, fazendo as coisas corretas. Não me entenda mal,

tô fazendo, tá fazendo o correto, liberando o preso político, prendendo o pessoal que é que é mafioso lá em em na Venezuela. Ah, o o governo da Decir Rodrigues tá excelente na Venezuela, né? Imagina se o Trump consegue fazer isso com Cuba. Mais uma vez, eu critico muito o Trump pelo posicionamento dele no caso da Europa e da guerra da Ucrânia, mas eu tenho que reconhecer que aqui na América Latina o que ele tá fazendo é 100%. Talvez só faltou um pouco ser um pouco mais duro com o Lula e com o Alexandre Moraes, mas talvez ainda venha ainda ainda venha alguma coisa nesse sentido aí, né? Já pensou, meu amigo, Cuba pode

se tornar um país decente daqui pra frente, hein? Cuba com estado americano. Olha só. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.