---
video_title: "CONGRESSO quer VOLTAR com VISTORIA VEICULAR OBRIGATÓRIA para AJUDAR MONTADORAS e FERRAR POBRES"
video_id: UTU97SWMoN4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTU97SWMoN4
video_date: 2026-01-13T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://autoesporte.globo.com/servicos/noticia/2026/01/pl-vistoria-obrigatoria-carros-mais-5-anos.ghtml
  https://www.otempo.com.br/autotempo/2026/1/12/vistoria-obrigatoria-volta-a-pauta-e-pode-pesar-no-bolso-do-motorista
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2537555
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=2959066&filename=PL%203507/2025
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3056597&filename=Tramitacao-PL%203507/2025
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l9503compilado.htm
---
Olha que coisa, se prepara para mais dor de cabeça, meu amigo. Você que tem carro aqui no Brasil, que tem carro com mais de 5 anos, o que a grande maioria das pessoas no Brasil, ter carro novo é luxo aqui no Brasil, né? Um projeto de lei agora vai requerer vistoria obrigatória para carros com mais de 5 anos. Aqui, ó, procedimento também será exigido de veículos roubados, encontrados e carros com suspeita de clonagem. Rodar sem vistoria será considerado infração grave, ou seja, mais uma dor de cabeça.

É realmente tocante o quanto que o Lula quer ajudar as montadoras, né? Porque você sabe, todo esse negócio que ele fez de simplificar você tirar CNH, em última análise, o Lula fez isso porque ele quer ajudar as montadoras de automóveis no Brasil. O Lula tem uma ligação muito próxima com o setor automotivo no Brasil, que é um setor de merda, que só produz carros bosta e que, né, eh, como tem muito imposto em cima dos carros, acaba não sendo ninguém conseguindo comprar carro no Brasil, né? Mas o Lula quer insistir. Um dos motivos pelos quais as pessoas têm cada vez menos carro no Brasil é que CNH é um lixo aqui no Brasil, né? Eu, por exemplo, sou um.

Eu abandonei minha CNH, não renovei ela, acabou. Não tenho mais CNH, não dirijo mais, não tenho mais carro desde 2013. Porque realmente uma uma burocracia do caramba, o carro vira um custo enorme, sem tanto benefício, né? E enfim. E então o Lula simplificou a CNH para ajudar as pessoas a terem mais e ter mais gente com carteira para comprar mais carro, né? E agora ele quer obrigar

você que tem carro velho a gastar dinheiro com seu carro, a ter dor de cabeça com vistoria. Para quê? para te forçar a comprar carro zero. Não pode comprar carro usado, tem que comprar carro das minhas montadoras, as montadoras amigas do Lula. Vamos entender esse projeto de lei que tem aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Light de São Paulo, Gótica Peituda Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Projeto de lei prevê vistoria obrigatória para carros com mais de 5 anos. Cara, que absurdo isso, bicho. Aqui no Rio de Janeiro, durante muito tempo, você tinha essa parada de vistoria obrigatória, tá? Não sei se

vocês sabem disso. Na verdade, era a lei no Brasil inteiro, mas a maior parte dos estados simplesmente não fazia nada com a lei, não fazia vistoria de fato. Aqui no Rio de Janeiro fazia, cara. É um tiro no pé, cara. Eu tive que fazer vistoria várias vezes aqui no Rio. É um saco

totalmente inútil. Inútil. Eu lembro, cara, de uma vez que eu fui fazer vistoria, aí na minha frente parou um caravan. Você conhece esse carro Caravã? Velho para caramba, não é fabricado há um tempão, né? Aí

desceu o cara do carro para fazer vistoria e desceu o mecânico dele, né? Aí aí vem o o instrutor lá, o cara que tá examinando a caravã, né? Ah, e liga liga o farol. Aí o cara do carro lá, liga o farol, não acende o farol. Aí o mecânico vai lá, abre o capô, mexe aqui.

Não é? Ligou o farol, beleza, ligou o farol, agora faz não sei que lá, bota ré, engata, ré, não sei que lá e vai lá. Ou seja, o carro passou. O carro passou, né? Como que passou, não sei, mas passou. E a verdade é essa, né? Ou seja,

a tinha outra coisa, os postos de vistoria aqui no Rio de Janeiro, né? Tinha um problema de do pneu tá muito careca e o extintor de incêndio tá gasto, né? Então você tinha um monte de camelô que ficava na porta do posto para alugar esse tipo de coisa. Você alugava o o extintor de incêndio, né? você vai fazer sua vistoria, seu seu instintor de incêndio tá vencido, você alugava do cara, dava um trocado para ele, dava um extintor na validade e aí você apresentava o extintor para validade no pro cara da hora da inspeção, né? O o

trocava os pneu para botar o pneu que não tá careca para passar na inspeção. Depois você saía, voltava na loja do cara, tirava tudo, né? E pronto. E e passava na isso da vistoria, né? voltava com seu extintor velho mesmo, pneu careca mesmo. Ou seja, é mais uma

burocracia que não serve para nenhuma, só serve para uma coisa, para encher o saco de você, meu amigo. Você o cara que é o idiota, que o Lula olha e fala: "Caramba, temos que tirar dinheiro desse cara. Como é que a gente vai tirar dinheiro desse cara, né? Ai, você tem que pagar pela vistoria, tá? A vistoria paga. Você pagava lá um DARF lá, sei lá

como é que é o nome do negócio lá, você pagava uma uma guia lá para você poder fazer a vistoria. E era obrigatório, se não tivesse a vistoria, tinha multa, né? Aí isso durou um tempo. Aí depois finalmente fizeram uma lei acabando com esta porcaria de vistoria obrigatória. Felizmente, porque é um saco totalmente inútil, cara. Você perdi um dia fazendo

um dia, um dia da sua vida, todo ano você perdia para fazer essa porcaria da vistoria. Porque você marcava no no site do Detran aqui do Rio para fazer vistoria, só que você chegava lá, tinha uma fila enorme, aí você demorava, aí o cara saiu pro almoço, não sei que lá, aí voltava e cara, você perdia um dia inteiro. Na melhor das hipóteses, era um dia só que você perdia para fazer a vistoria. Imagina a dor de cabeça isso voltar agora, né? E tão querendo aqui, ó, e aqui, ó, vistoria obrigatória volta à pauta e pode pesar no bolso do motorista. Ela propõe aqui essa lei

3507/2025 propõe inspeção periódica de segurança e emissão para veículos usados com penalidades para quem descumprir as novas regras. Então vai vai ser no Brasil inteiro, vai obrigar a vistoria no Brasil inteiro, um chute no saco de todo mundo. Para quê? Porque o Lula quer quer ajudar as montadoras a vender carro. Não tem que comprar carro mais novo. Se seu carro tiver menos de 5

anos, não tem que fazer vistoria. Você é pobre, se fodeu. Tem carro velho, se fodeu. Vai ter que fazer vistoria todo ano, né? Tá aqui, ó. Tá aqui a a a o projeto de

lei está em eh apreciação conclusiva, tá? Já passou pela Comissão de Viação e Transportes, falta só passar pela CCJ. Passando pela CCJ, acabou, já vai pro já vai pro pro Senado, não precisa aprovar em plenário, não, tá? É conclusiva. Então, aqui, ó, e tá aqui a a lei, tá aqui, ó.

Essa aqui que é o projeto de lei, ó. Eh, essa lei altera a lei 9503, que é o Código de Trânsito Brasileiro, e inclui o seguinte artigo. Artigo 117A. Os veículos deverão ser submetidos à vistoria e identificação veicular nos seguintes casos. Observada a regulamentação do ContRAM: transferência de propriedade ou de domicílio intermunicipal ou interestadual do proprietário do veículo. Então, se você

vendeu o seu carro, tem que fazer vistoria. Outra coisa que é mais um chute no saco, né? E e também quando se mudar de um estado pro outro ou de um município pro outro. recuperação de furto, roubo ou apropriação indébita periodicamente, conforme definição do contrã. Isso daqui, se não me engano, teve uma emenda que foi aprovada aqui, ó, que muda o texto aqui, ó, muda periodicamente para veículos com mais de 5 anos de fabricação em intervalos definidos pelo Contran. Observado

calendário escalonado e compatível com a renovação da frota nacional. Repara que eles falam renovação da frota nacional. O objetivo é vender carro zero, proibir pobre de ter carro usado e vender carro zero. É isso que eles querem, é isso que é o interesse do Lula nessa história aqui, né? Aqui quem é o deputado que tá fazendo essa lambança? É o Fausto Pinato

do PP de São Paulo. Olha que coisa, bem centrão mesmo, né? Suspeita de clonagem. Bom, bom, pelo menos aqui tá dizendo que vai ser periodicamente, mas não diz de quanto em quanto tempo. Aqui no Rio de Janeiro era todo ano. Agora pode ser que

eles botem uma periodicidade, sei lá, cada 5 anos ou a cada 2 anos, não sei, pelo menos isso. Mas de qualquer forma vai ser um chute no saco totalmente inútil, né? Eh, a competência para vistoria e prevista nesse artigo é dos órgãos e entidades de trânsito do código. A vistoria de identificação veicular tem como verificar a autenticidade da identificação do veículo em sua documentação, legitimidade da propriedade? Se os veículos dispõem dos equipamentos obrigatórios, aí vai ter aluguel de de extintor de incêndio de novo, vai ter aluguel de ah, eles alugavam também e triângulo, né? Aqueles aqueles outros

equipamentos de segurança, step, tudo alugado, não precisa ter nada. Você vai lá, eles aluga na na casinha ali antes, é baratinho o aluguel, você bota ali, passa na vistoria, depois pronto, devolve tudo, né? E enfim, eh, aí vai checar se os acessórios instalados no veículo estão de acordo com a regulamentação. Um chute no saco disso daqui era questão de de insufilme, aquele aquela película nos vidros, né, que às vezes você bota um negócio mais escuro ali para ter mais privacidade, coisa e tal, e eles mediam a luminosidade. Cara, é um é um chute no saco, bicho. É um chute no saco. E a

vistoria que se trata esse artigo será efetuada de modo físico e presencial, transmitida eletronicamente para o órgão executivo. Ou seja, é aquilo que eu te falei, você perde um dia inteiro fazendo essa [ __ ] o dia inteiro. Você pode marcar um dia lá no seu calendário, você perdeu para fazer essa vistoria, certo? Você vai chegar cedo, vai entrar numa fila insana, tudo demora, tudo atrasa e eh enfim, a gente descreve aqui como é que é como é que é a vistoria, né? E a justificativa é porque é importante para você garantir que a frota está em cara, sabe que diferença fez aqui no Rio de Janeiro? Zero. Bolota de diferença. Ah,

eles vão dizer também que é importante por conta meio ambiente, né? O o Bill Gates, o Leonardo DiCaprio estão lá com os iates dele que tomam, que queimam não sei quantas mil toneladas de diesel por segundo para andar e não tô nem aí. Você que tem um carro velho, que tem uma moto velha, vai se [ __ ] nessa história aqui para poder provar que o seu carro não tá emitindo coisa demais e não sei que lá. Vai ter que pagar multa dessas coisas. Esse negócio de ambientalismo, eu vou te falar, é para matar pobre, cara. É isso

que eles querem. Ambientalismo é para matar pobre. É exatamente isso, né? Esse é o absurdo da coisa. Aí vão fazer aqui que não sei que é lá que vão fazer. Tem

outras coisas aqui, outras coisas que foram aprovadas. Se o nível de emissão de poluentes e ruído, ruído produzido pelo veículo está dentro dos níveis estabelecidos nos termos de regulamentação do contr, já imaginou o tipo de o chute no saco que é isso? Se o nível de emissão de poluente, nós vamos medir poluente do do veículo, cara. E também, olha só, colocar uma outra emenda aqui que não tem nada a ver aqui, ó. a conduzir o veículo sem ele ter sido submetido à vistoria de identificação veicular nos casos previstos no artigo 117A ou se foi reprovado na vistoria de identificação veicular eh do do 117A, infração grave, pena multa e retenção do veículo para regularização. Ou seja, se

você não tiver feito a lambança, o seu veículo fica retido e você paga multa e é uma infração grave. Isso daqui, cara, é um chute no saco isso, bicho. Eu vou te falar um negócio, cara. Artigo oitavo, págrafo oitavo. O controle de emissão de gases poluentes de ruído que se trata o caput também poderá ser realizado na forma do inciso sexto do artigo 2, né, pelos órgãos e e entidades executivas de trânsito dos estados e eh empresas de prestação de serviço de vistoria veicular. Observada

a regulamentação do CONAMA. Então, estão dizendo que pode ser feito por empresas privadas também isso daqui, né? Aqui no Rio de Janeiro era feito por um uma uma ã uma cooperação entre a UERGE e o Detran. Então, era muitos estagiários da ERGE que faziam a inspeção, eh, em poços do Detran aqui no Rio. Cara, era um chute no saco, cara. É um chute no saco

completo. Não serve para [ __ ] nenhuma, só para perder tempo. Se prepara, cara. Isso aqui o pessoal adora essas coisas. Coisa que vai ajudar a indústria, que vai ajudar a as empresas de carro, né?

Porque aí você tem um carro velho, fica mais difícil, né? Os deputados adoram para botar no seu cuzinho e ajudar os empresários de de firma, de veículo lá do ABC Paulista, né? O Lula ama esse tipo de coisa. Então você pode saber que isso aqui vai passar. Se prepara.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.