---
video_title: "BRB tem até AMANHÃ para ARRUMAR R$ 5 BI para COBRIR ROMBO do MASTER: O que PODE ACONTECER com o BRB?"
video_id: XfIhveAo2NI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfIhveAo2NI
video_date: 2026-02-05T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/02/03/brb-tem-ate-sexta-para-dizer-ao-bc-como-vai-recompor-ao-menos-r-5-bilhoes-em-seu-balanco-entenda.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/corregedoria-vai-apurar-aplicacao-de-r-28-bi-do-tj-do-maranhao-no-brb/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/cinco-tjs-colocaram-r-30-bilhoes-no-brb-banco-diz-que-depositos-nao-correm-risco
  https://www.conjur.com.br/2025-ago-31/pix-judicial-marco-na-modernizacao-do-judiciario-e-efetivacao-de-principios-juridicos/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/brb-anuncia-que-fundador-da-reag-investigado-no-caso-master-detem-45-do-banco.shtml
  https://iclnoticias.com.br/gestao-fraudulenta-do-brb-investigacao-da-pf-levara-a-liquidacao-ou-federalizacao/
---
O BRB, o Banco Regional de Brasília, tem até sexta-feira agora, amanhã, para eh explicar onde é que ele vai tirar 5 bilhões deais para botar no balanço dele para manter a solidez do banco, né? O banco sofreu um prejuízo muito grande com aquelas carteiras do Banco Master. Embora parte das carteiras tenha sido substituída por empréstimos verdadeiros e coisa e tal, ainda assim parecem coisas de baixa qualidade e nem todo o valor teria sido recomposto. Então, ou seja, o Banco de Brasília ficou numa situação ruim mesmo depois das compras de títulos do Banco Master, né? O caso a gente aqui estou explicando aqui no no eh no na Globo aqui, né? Ou seja, o

Banco Master, ele comprou título de uma outra instituição, é a Tirreno, eh, não pagou para Tirreno, para esses títulos e revendeu pro Banco BRB por um valor muito maior. Comprou por 6 bilhões, revendeu por 12. Ó que pessoal esperto, né? Esperto coisa nenhuma, né? Arrumaram um jeito de enganar otário e vender pro BRB esse tipo de coisa através de contatos políticos, né? Foi corrupção,

não sei, pode ter sido convencimento, mas foi errado do mesmo jeito, né? O fato é que o BRB tá na corda bamba. E aí a grande questão que fica é essa, né? A gente já viu que o Willbank acabou, né? Fechou, foi liquidado. O Victor tá mal

das pernas, o pleno tá o Victor acabou também. Recuperação judicial, como eu falei, a chance de sair disso é pequena. O pleno tá mal das pernas também. E aí muita gente tá preocupada com o BRB. Será que o BRB vai pro saco também? O o

BRB é um banco público, eu acho mais complicado. O que que pode acontecer? Vamos supor que o BRB não consiga apresentar essa garantia de 5 bilhões que o Banco Central tá exigindo ou que o plano que eles estão colocando aqui não seja aceito por algum motivo pelo Banco Central? O que que pode acontecer com o BRB? Ele pode quebrar? Vamos tentar

entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Liberal Caminho, pagador de impostos inútil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, bom, eh, nessa

história do BRB com o Master, todo mundo tá acompanhando, o BRB iria comprar o Banco Master numa operação extremamente suspeita, mas o pessoal do Banco Central detectou que haviam eh títulos forjados no master, ou seja, todo mundo já sabia que o master tava meio mal das pernas há algum tempo, mas para est tão mal das pernas a ponto de frudar documento para tentar vender título e coisa e tal, é um sinal de que a coisa era muito pior e de fato muito pior, né? De fato era, né? O Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. Outros bancos ligados ao Banco Master também estão sofrendo consequências. Meramente ter citado o nome do lado do Banco Master é uma questão crítica, né? Por exemplo, o caso

do Victor. O Victor, em tese, pelo menos até onde a gente sabe, não se não fez nada com o Master, mas era um banco que tinha se disposto a comprar o master. O negócio não foi pra frente, não. Em momento algum isso andou. No entanto, o Victor tá aí pediu recuperação judicial e a chance de conseguir sair dela é muito pequena, na minha opinião, né?

Então agora a gente tem o caso do BRB. O BRB de fato teve uma uma ligação com o com o com o Banco Master muito grande, né? Assim, não deixa de levantar suspeita a compra do Master pelo BRB. A questão toda é que a gente não sabe exatamente como é que foi essa história. Já falei para vocês, né? Existe a chance

disso ter sido inclusive uma das condições impostas pelo Alexandre Moraes para tirar o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro, né? Vocês lembram, né? O inquérito do 8 de janeiro, o Ibanês Rocha era um dos acusados. No entanto, ele não respondeu por nada. Até até policiais de Brasília responderam, mas ele, o Ibanez Rocha, nada, foi tirado do inquérito no início de 2025, exatamente na época que o BRB se dispôs a comprar o Banco Master. E eu sinceramente não

consigo e superar essa incerteza de que teve alguma coisa a ver uma coisa com a outra aqui, né? O Alexandre Moraes a gente sabe, recebia grana do Banco Master para através do escritório da esposa dele. Sabe-se lá para quê? Muito provavelmente para comprar influência, né? E e a gente sabe que ele ligou pro Galípolo, tentando convencer o Galípulo a provar a venda do master para o BRB. Quem sabe

ele também não tentou eh convencer o Ibanês a fazer essa compra, né? Eh, vamos ver. Eu tenho a impressão de que se forçarem o Ibanês, o Ibanês fala: "A verdade é a seguinte, eh o com essa história toda, o BRB ficou com uma situação complicada. Ele tem até sexta-feira agora para explicar pro Banco Central como é que ele vai botar R$ 5 bilhões deais no balanço dele, porque, né, tem que para para garantir a solidez do banco. E eh diz o BRB que vai obedecer o prazo, que até sexta-feira vai apresentar o plano de como é que ele vai colocar isso daí. E eh mas e não é

só isso, porque tem outros problemas também, né? Olha só, corregedoria vai apurar a aplicação de 2,8 bilhões do TJ do Maranhão no BRB. O TJ do Maranhão, Tribunal de Justiça do Maranhão, colocou R 2,8 bilhões de reais dos depósitos judiciais no BRB. Eu cheguei a falar sobre isso num outro vídeo alguns dias atrás, né? Na verdade, foram vários TJs que colocaram, cinco TJs no total colocaram 30 bilhões no BRB. São o do

Maranhão, mas tem outros também, tem Alagoas, eu não sei que lá, Maranhão, Bahia, Paraíba, Alagoas e Distrito Federal. Ou seja, são cinco TJs que colocaram os depósitos judiciais no BRB. Depósito judicial, como eu já expliquei para vocês, é um dinheiro enorme que fica meio que parado, porque você tem uma ação na justiça, muitas vezes o juiz determina que você faça um depósito judicial antes dessa ação correr, né? Então você vai lá e bota o dinheiro, o dinheiro fica parado numa conta até a decisão final do juiz para quem que vai esse dinheiro, se vai voltar para você, se vai para outra parte, né? Vai vai depender de como o juiz decide isso daí.

E a gente sabe que um dos motivos pelos quais o master queria ser vendido para o BRB é porque o master ficava falando assim: "Não, porque olha só, eles tm muito dinheiro do Pix BRB". O que que é o Pix judicial? O Pix judicial do do BRB é uma um sistema feito pelo BRB para modernizar essa história, né? Hoje você tem eh depósito judicial, cada TJ tem o seu mecanismo de depósito judicial e fica essa grana parada lá no banco, paradinha lá, né? É lógico, os TJ aplicam, né, para para isso render. Eh,

eh, isso inclusive é uma fonte significativa de recursos pro TJ, o que eu acho errado, porque não deveria, né? Eh, se você tem aplicação, sempre tem algum risco e e ter um risco alto, você pode perder o dinheiro que não é seu, que é uma coisa bastante séria. Mas, enfim, eh, de qualquer forma, os TJs aplicam isso, né? E hoje para você receber isso, muitas vezes é complicado, tá? Eh, o Banco do Brasil ou Caixa Econômica, você tem que ir pessoalmente na Caixa para receber. É chato para

caramba para receber dinheiro desse depósito judicial. Vamos supor, né? Você entrou com uma ação na justiça, houve o depósito judicial da outra parte e você ganhou a causa. Então agora aquela outra parte tem que te pagar. Esse dinheiro tem que ir para você. O juiz dá lá uma

ordem, né? Eh, dizendo que o dinheiro vai para você. Você tem que ir eh eh como como funciona na maior parte dos outros bancos. Você tem que ir na na agência do banco designada pelo juiz. E aí eles vão, você vai lá e entra numa fila e não sei que lá e aí eles vão lá e te pagam esse dinheiro, ou depositam na conta que você tem no banco ou te dão em dinheiro vivo se você não tiver conta no banco e não quiser abrir conta no banco, né? Então é assim que é Pix judicial. O

o BRB inventou um negócio de Pix judicial que é tudo mais rápido, tudo via Pix. Realmente uma ideia bacana, uma ideia bacana isso, né? e eh agiliza esse processo do eh de depósito judicial e com isso esses cinco TJs colocaram o dinheiro dos depósitos judiciais no BRB. Repara, depósito judicial pode ficar em banco privado, tá? Não precisa ficar em banco público, não. No entanto, é muito

engraçado como é que todos os os TJs preferem colocar em banco público, ou no Banco do Brasil, ou na Caixa Econômica, ou no caso aqui no BRB, que também é um banco público. Sabe-se lá por quê, né? A verdade é que diz o banco que diz o o BRB que esses depósitos não correm risco. Mas eu vou te falar uma coisa. Todo banco vai dizer isso. Você acha que

ah, não, tá correndo risco, sim, viu? É, realmente tá correndo risco seu dinheiro. Não, ele sempre vai falar que não tá correndo risco. Se você perguntasse pro Vorcaro na véspera do dia que o banco foi liquidado e que ele foi preso, aquela confusão toda, ah, Vorcáo, meu CDB do Banco Master tá correndo risco. Que que ele ia falar para você? Não, não tá correndo risco

nenhum. Seu CDB tá 100% seguro. Todo banco fala isso. Então não dá para contar muito com isso daqui não, né? Eh, tá seguro mesmo, não tá seguro, não sei. O ponto importante é ver isso

daqui, que tem muito dinheiro no BRB, né? Só desse Pix judicial tem R$ 5 bilhões deais ali. E veja, eh, por que que isso é relevante? Porque um problema que um banco tem é quando acontece a chamada corrida bancária. As pessoas ficam com medo do banco quebrar. E aí,

mesmo que o banco não esteja quebrando, vamos supor, o BRB não vai quebrar, tá? Sempre falei isso, acho que o BRB não quebra, tá? Mas eh vamos supor que as pessoas comecem a ficar com medo do BRB quebrar. Aí a pessoa vai lá e começa: "Quero tirar meu dinheiro do BRB". Aí se isso começa a acontecer, mesmo que o banco esteja com boa saúde, se as pessoas começam a desconfiar que ele vai quebrar, todo mundo tirando dinheiro, aí ele quebra, entendeu? Então esse é o

problema da corrida bancária. E esse problema não acontece com o depósito judicial. Por quê? Porque o depósito judicial só vai ser tirado no momento que o juiz der a ordem lá. Então não há essa essa pressa de tirar o dinheiro do BRB. Então o BRB tem uma boa

cortina, uma um bom colchão de folga por conta desses depósitos judiciais para não ficar completamente na merda. Agora existe risco aqui. Existe risco. Você pode ver o pessoal lá do Maranhão tá reclamando que o TJ do Maranhão, o desembargador que é o chefe lá, é desembargador José Ribamar Frost Sobrinho, eh que decidiu botar os depósitos judiciais no BRB, né? Eh, estão reclamando com ele aqui e abriram uma investigação lá para ver o que que foi aconte que que aconteceu no CNJ, não sei que lá.

Existe o risco do CNJ determinar que os tribunais tirem o dinheiro do BRB, tirem o o depósito judicial do BRB. Aí, meu amigo, aí a coisa muda de figura, porque aí o BRB não vai ter mais esse colchão de liquidez que ele tem lá, que é uma montanha de dinheiro que ninguém pode tirar, porque só só pode tirar quando tiver a ordem do juiz. Então não tem corrida bancária nesses 30 milhões. Então eu diria para vocês que o banco, o BRB, a chance dele quebrar totalmente é muito pequena, a menos que os outros TJs comecem a tirar, os TJs vão começ a tirar esse dinheiro de depósito do judicial de lá. Aí você começa a complicar mais a coisa, né?

O BRB anunciou que o fundador do do fundo REAG tinha 4,5% do banco. Isso aqui não quer dizer muita coisa, tá? Quer dizer que ele era investidor do BRB, né? Ele tinha ações do BRB. Então assim, não quer dizer muita coisa, mas é sempre mais um ponto aí de de interrogação. Que que que que outras

ligações secretas não existe nessa história, né? Aqui no Instituto Chupa Lula, né? Tá falando aqui, ó, que que pode acontecer da liquidação do BRB? Se pode acontecer a liquidação, né? Mais uma vez, eu acho que não. Acho muito

pouco provável ter liquidação do do BRB, tá? Eh, eh, a outra opção seria federalização. Por que que assim, o que que eu acho? Que que pode qual que pode ser o resultado final do BRB? Ele pode quebrar em tese, pode. Pode ter a

liquidação dele em tese, pode. Eu acho pouco provável. É um banco público. Então o mais provável é o governo do Distrito Federal tirar dinheiro dos contribuintes e bancar o banco. Isso pode acontecer realmente, isso é uma coisa ruim, né? Eh, isso é o mais

provável, não mudar nada e o dinheiro dos contribuintes bancar esse esse esse buraco no BRB. Agora, eh, a possibilidade de liquidação existe ou a federalização. Federalização também é possível. Vamos supor que o governo do Distrito Federal diga que não tem 5 bilhões para colocar lá, nem estorquindo todos os contribuintes de Brasília, eles conseguiram depenar o pessoal o suficiente para juntar 5 bilhões e dar pro Banco Master ou desculpa, pro Banco BRB. Então, eh, eh, em tese, a federalização é possível, né? Dá para

ler aqui por essa coluna o Luiz Costa Pinto como bom colunista do ICL do Instituto Chupa Lula, ele tá criticando o Ibanês Rocha dizendo que a culpa é do Ibanês Rocha, a culpa é da direita, não sei que lá quando a gente sabe que essa história tá mal contada, né? Eu acho que a culpa aí é do Alexandre Moraes, mas vamos ver como é para onde é que vai esse negócio. Então é isso que eu acho. Eu acho muito pouco provável a liquidação do BRB. Não acho que vai acontecer federalização, ou seja, passar o BRB para o governo federal e daí eh o governo federal bancar isso com imposto de todos os brasileiros. Existe essa

possibilidade também, tá? Não é uma possibilidade muito grande não, mas existe. Por último, eh eu acho que o mais provável é isso. O Ibanês Rocha vai vir com alguma coisa de pegar. Eh, eu sei que a o o Distrito Federal tem muitos imóveis, né? Porque parte daquela

terra CAP, aquelas aquelas lembra, lembra como é que começou Brasília? Brasília é um lugar que não valia nada. A terra, a terra era quase de graça, quase que pagavam para você ir morar naquele buraco lá de Brasília, né? Então o governo do Distrito Federal fez uma uma empresa chamada Terra Cap, que é basicamente dona de todas as terras lá de Brasília, né? Que comprou a fazenda, era uma fazenda aquilo lá, nem sei de quem que era, mas era uma fazenda grandona lá que eles compraram. E aí

eles revendem essa uma parte das terras foi usada para construir eh, né, o Palácio do Planalto, Largo Paranoá, né, Palácio do Alvorada, Ministério eh, dos Ministérios, né, construíram Brasília nessa área e aí a Terra CAP começou a vender os terrenos. Só que agora agora a terra lá em Brasília valorizou para caramba. Um terreno lá em Brasília é caro para né? Então, ou seja, você começa a ter eh eh o Distrito Federal tem muito dinheiro e tem muitas terras, tem super quadras inteiras em Brasília que simplesmente estão fechadas lá, tá com a Terra Cap. Um dia a Terra Cap vai explorar aquilo ali, valem milhões e milhões, talvez bilhões de dólares aquela aquele lote ali e tá fechado. Então assim, eu não acho que

vai ter problema. Quer dizer que e eh não vai ter prejuízo pros moradores de Brasília? É lógico que vai, porque esse patrimônio que era para ser do distrito, do governo do Distrito Federal, agora vai ser usado para bancar. um banco quebrado que fez uma lambança enorme de tentar comprar um outro banco mais quebrado ainda. Então assim, é uma decisão ruim, tá? É uma coisa ruim o que

aconteceu com o BRB, mas eu não acredito nem federalização, muito menos em liquidação. Possível é, mas eu acho pouco provável. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.