---
video_title: "TRUMP acusa BRASIL e mais 5 paises (não 40) de ATUAREM para AJUDAR a CHINA contra EUA"
video_id: JAB2uXzcD7k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JAB2uXzcD7k
video_date: 2026-08-14T13:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/eua-acusam-brasil-e-outros-40-paises-de-ajudar-china-a-burlar-tarifaco/
  https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2026/08/The-Great-Transshipment-Scam.pdf
  https://www.reuters.com/business/autos-transportation/white-house-says-transshipped-goods-cost-19-billion-26-billion-lost-tariffs-2026-08-14/
---
É, pois é. E o Brasil entrou numa outra lista de países aí com problemas com os Estados Unidos. A acusação é de transhipping. O que que significa isso? O Trump colocou tarifas em uma série de setores na China lá em 2018, né?

Exatamente. Porque a China vinha ganhando espaço de empresas americanas. Então o Trump lá em 2018, ainda no primeiro governo dele, ele colocou uma série de tarifas contra a China. Essas tarifas foram mantidas pelo Biden, continuam até hoje, mas o que ele tá mostrando é que muitos países têm ajudado a China a contornar essas sanções, né? E aí eles falam aqui, ó, Estados Unidos acusam Brasil e outros 40 países de ajudar a China a burlar o tarifaço. E não é bem assim, não. A

verdade é que o Brasil é colocado na no seleto grupo de seis países que realmente são problemáticos, o chamado nível dois. Eu vou explicar para vocês aqui qual que é o problema, quais são os três níveis que eles classificaram os países e porque o nível dois é encarado pelos Estados Unidos como o mais sério disso daqui. Tá no relatório. O relatório é esse daqui, ó. A grande fraude do transbordo, né?

Transhipment é quando você transporta de um de um navio pro outro. Na verdade, não necessariamente assim, tá? Na verdade, na prática, a maior parte das vezes é apenas papel que muda de endereço, que muda de coisa. Mas o fato é isso. Se alguma coisa vendida dos Estados Unidos para China, deveria ter tarifas. E ã aí vende dos Estados Unidos

pro Brasil e do Brasil pra China, entendeu? Ou seja, fica faz essa triangulação e com isso consegue contornar as tarifas chinesas, né? Esse é o problema que o Trump tá apontando aqui nesse relatório. E bom, e o que que isso significa pra gente, tá? O relatório em si, ele não fala em aplicar tarifas, ele não fala em nenhuma retaliação imediata, ele apenas alerta para o problema. Mas a gente conhece o

governo Trump. O Trump adora uma tarifa. Ele ama tarifa, ele acha tarifa um negócio fantástico, excepcional e não sei que lá, porque ele tem aquela ideia só de que tarifa protege a indústria nacional e coisa e tal, né? Então você pode esperar que isso aqui é só a primeira parte de mais tarifas que vão vir por aí para o Brasil principalmente, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 14 de agosto de 2026, às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Nipon ANCAP, líder do governo Janja no Congresso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

então tá aqui, ó. A tarifa a a notícia que chegou aqui no Brasil foi essa, né? Estados Unidos acusam Brasil e outros 40 países de ajudar a China a burlar o tarifaço. Intitulado O grande esquema de transbordo, não, a grande fraude de transbordo. O documento classifica os países em diferentes níveis de ligação com Pequim. E aí que eu falo para vocês,

o nível dois é o pior deles. Os Estados Unidos divulgaram nessa quinta-feira um relatório acusando o Brasil em cerca de 40 países que ajudam a China a burlar tarifas de importação americanas por meio do transbordo ilegal, né? Eh, a ideia, como eu falei, é essa. Ao invés dos Estados Unidos comprar da China, se comprar da China direto, tem uma tarifa grande. Aí a China vende pro Brasil, o Brasil vende pros Estados Unidos. Já aí

a tarifa é menor. Então, e esse é o esquema que eles estão falando aqui de fraude, né? O Brasil foi incluso no nível do nível dois. E eu vou explicar para vocês porque que o nível dois é o pior de todos, né? Eh, aqui, ó, o Brasil é mencionado como parte dos corredores latino-americanos para redirecionamento de produtos nos Oceanos Pacífico e Atlântico, armazenamento entre postos aduaneiros e montagem regional de componentes. Entre grandes parceiros

comerciais dos Estados Unidos, ele coloca eh o México, Canadá e Europa. Ou seja, vamos ler o documento. Eu acho que é melhor ver a fonte original, né? Então, tá aqui, ó, eh o grande a grande fraude de transbordo, né? eh o crescimento disso, o escopo e qual o custo disso para os Estados Unidos.

Então, por enquanto é só um relatório alertando para o problema. Eles não estão tomando nenhuma medida por enquanto, mas como eu falei para vocês, isso certamente vai dar problema, né? Então, olha só, ele coloca aqui, ó, a parte mais interessante começa aqui com esse gráfico. Olha só, a preocupação dele é que os Estados Unidos vinha perdendo o espaço pra China, ou seja, as empresas americanas, né, acabavam eh sendo e eh tiradas do mercado pelos produtos chineses que chegavam muito barato. E aí ele traça essas duas linhas aqui, ó. A linha vermelha diz a

quantidade de importação de produtos nos Estados Unidos a partir da China. Então você repara que eh que de 2000 para cá vinha só crescendo. Cada vez mais os Estados Unidos comprava a coisa da China, comprava, comprava, comprava. Quando chegou em 2018, que botou essas tarifas lá no primeiro governo Trump, ainda começou a cair, começou a diminuir a quantidade de produtos que era importado da China e tem caído cada vez mais, né? Só que eles fizeram a conta que se você pegar esses 40 outros países aqui, né? Eh, eles vinham também

diminuindo a a quantidade de coisas compradas pelos Estados Unidos, só que depois essa tarifa ele começaram a crescer também. Ou seja, a inferência que ele tá fazendo aqui é justamente que tá vendo o transbordo, que ao invés da coisa vir direto da China pro Brasil, passa por esses países e vem para os Estados Unidos, né? E aí, eh, ele coloca aqui que qual que é a rede de transbordo cinzenta e não sei que lá e quem são os líderes. E, e ele fala, ele divide em três camadas aqui, ó. São as três camadas que ele coloca aqui. Então, a primeira coisa, por que

que a terceira camada é menos importante? Ele fala que a terceira camada são países pequenos que são alvos oportunísticos da China. Ou seja, são países que são usados pela China, mas como tem economias relativamente pequenas, acaba que o impacto que isso tem pros Estados Unidos é pequeno. Ele não está dizendo que não tem impacto, tá? Ou seja, o que eu tô dizendo aqui é que provavelmente esse aqui não vai ser o foco do principal ataque americano, do principal tarifa americana, porque como eu falei para vocês, esse documento aqui não fala nada em como resolver o problema, ele só aponta o problema, não fala nada em tarifas, mas naturalmente é isso que vai ver, né? E aí eles colocam

aqui Argentina, Azerbaijão, Bangladeste, não sei que lá, um monte de países, mas como eles mesmos colocam aqui, ó, são economias pequenas com eh pouco volume de transbordo que são usados em alguns casos específicos. Então, o a camada três tem problema? Tem problema, mas é uma um problema menor. A camada um também é um problema menor. Eu vou explicar para você porque que é meu problema menor a camada um do que a camada dois. Porque eles colocam, ele

coloca aqui, ó, eh eh líders de escala diversificados. São aqueles aqueles países que eh fazem muito comércio com os Estados Unidos, estão na esfera de influência direta dos Estados Unidos e tem usado algum transbordo da China. Então é o Canadá, a União Europeia, a Índia, Israel, Japão, México, Coreia do Sul, Taiwan, ou seja, são aliados históricos americanos que o os Estados Unidos não vê um grande problema nisso. Por quê? porque sãoados deles. Ou seja, por mais que tenha algum

transbordo lá, os Estados Unidos entendem que não vai ter grande problema, porque eles também compram muita coisa americana, né? Eles estão estão ajudando a China, mas ajudam muito os Estados Unidos também, né? Eles têm muito comércio com os Estados Unidos, né? O México é um caso desse, né? Eu falo com vocês, né? O México, a esquerda

no México faz menos diferença porque já se tornou um país tão integrado aos Estados Unidos que a presidente esquerdista lá não tem muito o que fazer, ela não consegue fazer muita coisa, né? A não ser ajudar os líderes de cartel lá, né? Então, repara que aqui só tem países muito ligados aos Estados Unidos, o Canadá, a União Europeia, México, Japão, Israel. Então assim, não é que não vai ter nenhuma punição para esse pessoal aqui, porque no final das contas eles também estão meio que sacaneando também, tá tendo algum transbordo, mas provavelmente o nível um eles vão tentar negociar alguma coisa para esses países combaterem esse transbordo diretamente, né? Agora isso deixa o nível dois, que é o nível do Brasil, que é o nível mais preocupante, que são seis países que realmente importam aqui, ó, Brasil, Indonésia, Malásia, Tailândia, Turquia e Vietnã. Eh, existe um volume grande de

transbordo combinado com muita integração com cadeias de suprimento chinesas, eh, plataforma de manufatura, sistema de logística e esquemas de rota de rotas regionais. Então são grandes economias com grande integração com a China. Repara que o único país nessa categoria nas Américas, na verdade em todo Ocidente é o Brasil. Eh, o que você tem aqui, o resto é tudo é a Turquia, que não deixa de ser um olhado americano, tá? A Turquia também é aliado americano ali na no no ente médio, né?

Eh, e o resto tudo é sudeste asiático, são países grandes. A Indonésia é muito grande, a Malásia é muito grande, Tailândia também é muito grande e o Vietnã também, né? é é aquela região ali da da do Sudeste asiático que tem economias bastante significativas. Então, repara, eh, esse pessoal aqui é é muito ligado à China, mas muito ligado à China mesmo. O Brasil tá sendo tratado aqui como um país basicamente sobência chinesa já dos Estados Unidos. Esse é o

ponto aqui. Por isso que eu digo para vocês que essa camada dois aqui é a que realmente vai vir a porrada, porque a camada um são países grandes, mas que tem muita integração com os Estados Unidos. tem muita ligação com os Estados Unidos, então não deve ter grandes problemas. A camada três são países pequenos que não interessa porque a economia pequena, não faz muito transbordo, faz algum evidentemente, mas não faz muito transbordo, então não vai ter impacto. O Brasil tá no meio da lista mais preocupante aqui, que é o pessoal ligado à China e que tem muita economia, que a economia grande, que tem muito transbordo, né? Então eles colocam

aqui que eh como é que opera essa rede, eu não sei que é lá. Eles explicam aqui as grandes escalas e eh o corredor da América Latina. Aí coloca aqui o Argentina, Brasil, Chile, Colômb, Peru são os principais corredores da América Latina e não sei quê para transferir coisa para pros Estados Unidos. Mas de novo, ele coloca vários países da América Latina, mas o Brasil é o único grande em termos de economia, né? E que a gente tem não apenas uma uma economia grande, mas um presidente que quer mais ligação com a China. E isso certamente

vai impactar na decisão aqui, né? E eles colocam aqui alguns custos e coisas e tal, quanto que tá sendo perdido eh eh a perda de de tarifas e não sei que lá. No final das contas, eles não estão propondo nada aqui, a não ser isso daqui, ó. Ele tá colocando um negócio aqui chamado a o o detetive de fronteira de inteligência artificial, um aviso global, né? Então ele fala aqui que os sistemas de de manifesto de navais e coisa e tal, esse tipo de coisa ficou no passado e que ele vai agora eles vão agora usar o CBP vai usar diretamente o inteligência artificial para rastrear todas essas compras e coisa e tal, para identificar esses corredores, esses pontos de transbordo e coisa e tal e eh vai agir nesse sentido, né? Conclusão, esse eh detetive de

fronteira de inteligência artificial é uma das várias iniciativas do da segunda administração do Trump que tá sendo feita para reduzir o transbordo ilegal, né? Se essas medidas serão suficientes para impir impedir eh problemas monetários e econômicos gerados por esse transbordo, ainda será visto, né? Eh, ou seja, por enquanto não há ainda imposição de tarifas. Eles estão colocando só que, olha só, a gente vai começar a usar esse sistema de inteligência artificial aqui no transmbordo para identificar isso e multar as empresas que fizerem isso. Mas o problema existe e foi listado. E mais

uma vez o Brasil tá lá e o Brasil é apontado como um dos principais problemas dessa história toda aqui, tá? Então não cai nesse papo de, ah, que são 40 países e coisa e tal. Não, não, não. São seis países que são o problema principal, que é o tier 2, que eles chamam aqui, né? Porque tem muito volume e tem muita ligação com a China. O resto

todo ou tem pequeno volume ou a ligação maior é com os Estados Unidos mesmo. Então não é problema. Essa é a situação. E isso tá custando pros Estados Unidos, segundo dia do relatório, 26 bilhões em tarifas e não sei que lá. Isso é coisa de de só, né? Mas negócio de tarifa é

coisa de só. Mas enfim, eh o ponto e final dessa história é sim, isso aqui eventualmente vai gerar tarifa contra o Brasil de novo. Daí que eu falo para vocês a importância da gente ter uma política correta, coerente com a nossa visão de mundo. A nossa visão de mundo é liberdade, é democracia, é liberdade de expressão, é uma sociedade livre. A gente não tem que buscar mais integração com a China, não. Veja, eu não estou

falando que a gente não deva fazer negócios com a China. fazer negócio, a gente faz negócio com todo mundo, não tem problema, não é essa a história. Mas eh em termos de alinhamento geopolítico, é muito importante pro Brasil ficar no Ocidente. Por quê? Porque é onde tem a liberdade, meu amigo. É onde tem a

liberdade, onde tem a prosperidade, é onde tá o futuro. Achar que a China vai substituir os Estados Unidos, essa ideia já sai, já acabou, meu amigo, já era. Não tem mais. Um país comunista jamais vai conseguir suplantar a liberdade. Ah, vai crescer mais ainda. Já tá cheio de

problema na China, na economia. Não sei por quanto tempo mais vai durar aquilo lá, mas não vai eh não tem um resultado bom no longo prazo, porque enquanto tiver comunista, enquanto tiver um líder que acha que ele consegue planejar a economia melhor do que deixar a economia rolar de forma livre, esse país vai quebrar, né? Então eu espero que o próximo presidente, espero que o Flávio Bolsonaro tome esse direcionamento também. Eu acho que o direcionamento correto é o mesmo que o Milei tá fazendo. Não é parar de fazer negócio com a China, até porque a China é um parceiro importante do Brasil. Não há

por fazer isso, mas na hora de buscar o futuro, buscar o lado certo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.