---
video_title: "POLÊMICA com BIQUINI e DIREITO de IMAGEM pode LEVAR a PROIBIÇÃO do GROK no BRASIL"
video_id: JAD1E0okuqg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JAD1E0okuqg
video_date: 2026-01-09T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/erika-hilton-quer-banir-o-grok-do-brasil/
  https://x.com/grok/status/2009347320563810594
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/01/08/sentimento-horrivel-me-sinto-suja-diz-brasileira-vitima-de-foto-editada-de-biquini-pelo-grok-ia-de-musk.ghtml
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/o-que-ia-de-musk-afirma-sobre-criacao-de-imagens-sexualizadas-de-criancas/
  https://x.com/Safety/status/2007648212421587223
---
A Érica Hilton, deputada pelo PESOL, tá querendo proibir o Grock no Brasil, banir o Grock do Brasil, multar o X, multar o Elon Musk, coisa e tal. O que ela tá fazendo é muito em função de que da esquerda não gostar do El Musk, né? Já há muito tempo que a esquerda se sente machucada por dentro, porque o El Musk cortou o privilégio que a esquerda tinha dentro do Twitter, né, do antigo Twitter que virou X agora. E e com isso esse pessoal todo é revoltado com o Hellow Musk. Mas a verdade é a seguinte, o ponto que ela colocou nesse caso tem alguma base de razão, tá? Virou uma

brincadeira muito comum com o groque no X. O pessoal pedir é quando vê uma foto de qualquer coisa, pedir para botar biquíni naquela coisa. Algumas vezes é só uma brincadeira, como por exemplo, tem aqui, ó, o pessoal pediu para botar uma um biquíni no estudo no escudo do Flamengo. Aí botaram um biquíni aqui no escudo do Flamengo, né? É brincadeira, OK? Só que é lógico, essa brincadeira e

o pessoal tem usado para botar biquíni em mulheres, né? Então a mulher ela tá vestida, tira uma foto dela vestida numa ocasião social em algum motivo assim e e o pessoal pede para mostrar a mulher de biquíni, né? É lógico, aquela foto não é uma foto real da mulher. O o Grock tá simplesmente extrapolando, né? Imaginando como seria o corpo daquela mulher de biquíni. Não é uma foto

verdadeira dela, mas isso com muita razão. As mulheres ficam chateadas com esse tipo de exposição. E tem coisas ainda piores, tá? Tem gente que pede para botar um biquíni transparente, não sei que lá, umas coisas assim que realmente não tem lógica. Outras mulheres, outras mulheres botam fotos delas próprias e pedem para o Grock botar um biquíni, porque vocês sabem, né? Você subiu uma foto pornográfica pro

Twitter, a foto pode ser bloqueada, mas se você pede pro Grock fazer, o Grock faz. Então assim, e tem tem um ponto essa essa questão do Grock de poder alterar imagens e eh sobre eh fotos de pessoas que talvez não tenham consentido com aquele tratamento, né? Isso tem a ver muito mais com o direito de imagem. Eu acho que é um exagero o que a Érica Hilton tá fazendo, mas alguma coisa precisa ser resolvida nisso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por rádio Tocafita Bostangeles 2, Nariguda da Globo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, todo mundo conhece o Grock, né? A

inteligência artificial do do X, né? Do Elon Musk. Funciona muito bem, serve para um monte de coisa, responde perguntas, tem muita gente que virou que o Grock virou companheiro lá, qualquer coisa. Grock, isso é verdade. Isso aconteceu de verdade. Grock, o que você

tem a dizer sobre isso? Enfim. É um certo exagero do pessoal, mas não deixa de ser útil em algumas situações, né? Realmente, muitas vezes você tem posts que não tem o contexto total e o Grock te ajuda a identificar coisa. Então assim, é muito útil. Recentemente, no

início de dezembro, o Elon Musk anunciou uma nova feature do do Grock, tá? Que é para fazer retoques em fotos. Então você sobe uma foto para a internet, pro X e pede para o Grock alterar essa foto de alguma maneira, fazendo qualquer coisa que seja. Eh, eh, de repente, por exemplo, você tá com uma foto em que você tirou aquela foto muito bacana, mas aparecem outras pessoas no fundo. Isso é uma coisa chata. Você queria ter uma

vista na desobstruída daquele daquele lugar que você tá, só você ali na praia, sem ninguém. Aí o Grock vai lá e tira as pessoas. Isso é uma coisa bacana para caramba. Realmente, esse tipo de coisa. Antigamente se pagava dinheiro e pagava muito dinheiro para pessoas que eram especialistas aí em Photoshop para fazer essa remoção. Hoje em dia é uma coisa

que é banal. Qualquer um faz, você pede pra inteligência artificial, ela tira e coisa e tal. Agora, é lógico que eventualmente você fazer alterações que tenham algum caráter sexual ou mesmo de pejorativo, né, contra pessoas, você tem que ter a licença do dono da imagem. A pessoa que aparece na imagem, ela tem o direito de imagem dela. Eu tô falando aqui, evidentemente, do ponto de vista legal, eh, né, da da nossa arquitetura jurídica, do nosso ordenamento jurídico brasileiro, tá? E não e de outros países

também, tá? Então, eh, você pode imaginar que alguém pegar na ética libertária, não tem isso. A menos que você assine um contrato aceitando esse tipo de coisa, não tem isso. E, e bom, e o o ponto que eu vou fazer aqui no vídeo mais pro final é que meio que não tem alternativa, como eu digo para vocês, no final das contas, a gente tá caminhando mesmo pro mundo libertário em que, infelizmente, não tem o que ser feito nesse caso, porque sempre vão haver alternativas. Você pode dizer que o groque tá errado porque é muito público, muito fácil de usar e coisa e tal, mas a verdade é que hoje em dia, se você quiser pegar a foto de uma moça qualquer e quiser botar ela em biquíni, no imposo sexual, eu ouvi dizer que tem até sites que fazem cenas de sexo completos, cenas pornográficas completas. Basta você botar foto da

pessoa e não tô dizendo que seja uma coisa positiva, não. Acho nojento e coisa tal, entendo porque que as mulheres se sentem eh eh ofendidas por isso, mas a verdade é que não tem muito que possa ser feito, porque, né, tem um monte de ferramentas por aí e e mesmo que você diga assim: "Ah, os sites deveriam proibir esse tipo de coisa". É, mas tem um para cada vez que você proíbe um site de fazer isso, surgem dois sites que permitem fazer isso, porque é interesse do site, contratar, né, o serviço e coisa e tal e e ter o o fluxo de pessoas. Então, eh, no final das contas é realmente complicado lidar com isso daí, né? Mas se você pode criticar o Grock pelo fato de ser uma ferramenta muito fácil de usar e muito pública, né?

Quando você faz uma alteração de uma foto no X, automaticamente já tá vista para todo mundo ali, né? Tem o caso aqui de uma brasileira, eh, tá aqui, ó, o caso da eh, eles não falam o nome aqui, o sentimento horrível, me sinto suja, diz a brasileira, vítima da foto editada de biquíni pelo Grock na inteligência artificial do Mosque, né? Então ela ela não fala o nome dela aqui, não mostra qual é a foto especificamente, evidentemente, mas ela é uma pessoa que tá reclamando dessa história e muita gente tem criticado o X por isso, o o Grock especificamente por isso. Mas de novo, não é nada que o chat GPT não faça também, o Cloud não faça também, todas as outras ferramentas façam do mesmo jeito. Se você souber fazer um prompt adequado, todas elas fazem. E mesmo que

você bote muita proteção e coisa tal, se você baixar uma inteligência artificial paraa sua máquina, você faz isso sem nenhum problema, né? E como eu falo para vocês, é e a a saída para isso é a mesma eh que você tem para injúria, calúnia, difamação. É entender que não é você, aquilo ali é um uma imagem que fizeram de você. Se se isso te afentou de alguma forma, eh, lembre que isso não é você, né? É outra pessoa, é uma imagem criada ali. Mas eu entendo, eu entendo porque

que as pessoas ficam chateadas com isso. Não tenha dúvida alguma, né? Eh, eu fiquei em choque quando vi um sentimento horrível. Me senti suja, disse e Giovana, é o nome e eh fictício dela, tá? Eh, ao ser informada pelo G1 que uma foto sua de biquíni estava na rede social X, na foto original do meu story eu tava de calça. Pois é, botaram ela de

biquíni ou coisa tal. Eu não sei se é essa daqui. Acho que é essa daqui. Eh, pois bem, então assim, eh eh tem outras inúmeras outras fotos, né? Inúmeras, uma quantidade de nome. Se você procurar,

você vai achar um monte. O fato é que e como resolver isso, né? Bom, a resposta do X é a seguinte. O X deu essa mensagem aqui, ó. Nós vamos tomar ações contra conteúdo ilegal no X, inclusive de abuso sexual de crianças.

Sim, estavam fazendo isso com crianças. Tinha foto da criança, a pessoa: "Ah, bota criança de biquíni, porra". [ __ ] que pariu, né, galera? [ __ ] x grila. Eh, eh, rem ao remover esse tipo de coisa, vamos remover permanentemente a imagem, suspender as contas e trabalhar com agências de eh legais eh dos países conforme necessário. Qualquer um usando

o prompt do Grock para fazer conteúdo ilegal, vai sofrer as mesmas consequências que se ele carregasse aquele conteúdo ilegal. Então, lembra que pornografia infantil é crime você subir eh coisa de pornografia infantil. Então, da mesma maneira, se você fizer com o prompt do Grock alguma coisa nesse sentido, você vai sofrer as penalidades da lei da mesma forma, né? Eh, para mais informações, tem aqui coisa e tal. E aqui, ó, eh, o que que a inteligência artificial do Musk fala sobre a criação de imagens sexualizadas de criança, né? De novo, não é só

criança, tá? tem feitos com muitas mulheres e muitas mulheres se sentem eh agredidas por isso. Outras outras até gostam ou pedem por a própria mulher pede pro Grock mostrar ela de biquíni, não sei que lá. E de novo, isso aí é uma questão que é pessoal de cada um de novo. E essa questão da do direito de imagem, eu entendo o problema, eu entendo porque que as pessoas se sentem chateadas, mas a verdade é que não tem muito que possa fazer com isso. Eh,

aqui, ó, a trend pode render multa e prisão no Brasil. No Brasil, esse tipo de conduta é considerado crime. O problema não está apenas no uso da imagem real. Ou seja, o uso da imagem real, qual o problema? É o fato de que você tá usando uma a imagem de outra pessoa e isso a pessoa tem o direito de imagem, né? Ela tem o direito à imagem

dela, mas também na criação de uma situação falsa de intimidade. Existe já lei contra isso aqui no Brasil, né? A advogada explica que no entendimento do direito brasileiro, quem faz o prompt, ou seja, o pedido à inteligência artificial, é considerado autor direto do crime, já que usa a ferramenta como meio de cometer a injúria ou violar a intimidade da vítima, né? Segundo a especialista, quem compartilha esse tipo de conteúdo também comete crime. Eh, é é uma espécie de partícipe nisso daí, né?

Então aqui tem um caso também. Essa aqui, essa moça aqui é uma política de algum país aí falando alguma coisa e pediram para botar ela num biquíni, coisa e tal. Enfim, é o pessoal, vou te falar uma coisa, bicho. Eh, então essa é a história, é isso é o que tá acontecendo, né? É lógico, o fato da da Erica Hilton querer proibir o Grock, proibir o X, é muito mais porque esse pessoal da esquerda tá chateado com El Musk, coisa e tal. Essa saída do Elon

Musk me parece razoável. Qualquer denúncia feita ao Grock vai ser tratado como subir aquele material indevido pro Grock. Então, é crime do mesmo jeito. As pessoas serão eh eh processadas por isso. E muita gente pergunta assim: "Ah, mas por que não proibir o Grock de fazer isso?" O problema é que inteligência

artificial não é um sistema eh eh simples de você eh eh mudar, né? Não tem como fazer esse tipo de coisa muito simples. Eh eh é lógico que eles estão tomando medidas para isso. Se você observar, já tem alguns alguns dias, o groque já mudou, já não é tão fácil ele colocar biquíni nas coisas, né? É lógico, ele continua colocando biquíni em coisas que não tem sentido, que é uma brincadeira, evidentemente não aparece nada. Até o próprio Elomas que

compartilhou quando pedir botar um biquíni num foguete, não sei que lá. Isso aí não é brincadeira. Isso é brincadeira, não tem problema, né? Agora, eh, mas de qualquer forma é um é um limite tênue, né? E a pessoa tem que ter em mente esse tipo de situação. Bom,

e aí muita gente pode falar assim: "Peter, você falou que isso é um absurdo, mas que na ética libertária não teria problema que não. Lembra, olha o que eu tô falando. O que eu tô dizendo é esse é o tipo de problema. Eu reconheço que é um problema. O problema é que não tem como resolver esse tipo de coisa.

Esse tipo de situação, a a única maneira que você tem para garantir seria um contrato entre as pessoas se se comprometendo a não fazerem esse tipo de coisa. Porque a verdade é que se você quiser fazer isso, amigo, o que tem de ferramenta por aí na internet, se você procurar por aí, o X não é nem a ferramenta melhor para fazer isso, né, mais simples e coisa e tal, mas enfim. A verdade é que é inevitável esse tipo de coisa, né? Direito de imagem é o tipo do direito que você não tem. A verdade é essa. A visão que as pessoas têm da sua

imagem é e pertence às pessoas que estão te vendo, não pertence a você. Da mesma forma que a sua honra objetiva, né? O que as pessoas pensam de você pertence à outras pessoas, não? pertence a você, você não é o responsável por isso, né? Então é isso daí. É um desafio pro

Grock, é um desafio paraas mulheres, é desafio pros homens também, porque não tem muito homem que pode se sentir ofendido de ser, né, colocado de determinada forma, não sei que lá ser colocado, né, em situações vchatórias e coisa e tal. Eh, eh, mas é um mundo que a gente vive hoje, não tem muito como evitar isso, não. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.