---
video_title: "EM JOGO HISTÓRICO, JOVEM BRASILEIRO derrota LENDA SÉRVIA no TÊNIS de VIRADA em 5 SETS"
video_id: sK1sbqTBZUw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sK1sbqTBZUw
video_date: 2026-05-30T09:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/rolandgarros/status/2060435808998260910
  https://x.com/rolandgarros/status/2060434971861405728
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Jo%C3%A3o_Fonseca_(tenista)
  https://www.nytimes.com/athletic/7318309/2026/05/29/novak-djokovic-french-open-draw-joao-fonseca/
  https://www.sportingnews.com/br/tenis/noticias/quem-e-proximo-adversario-joao-fonseca-roland-garros/c14961789d68e6c1872c7ec4
---
Olha só aí no monte desse monte de notícias boas aí do Lula se ferrando, da do PCC Comando Vermelho entrando pelo cano e coisa e tal. A gente teve mais uma boa notícia pro Brasil na área do esporte. O João Fonseca, um jovem de 19 anos do Rio de Janeiro, ganhou do Djikovic lá no em Rolan Garrô, na França, né? num num eh um torneio lá na França. É, olha, impressionante. Ele é o

24, o número 24 do ranking mundial, mas tá crescendo. É um garoto jovem, 19 anos de idade, começou agora no ranking profissional e é uma perspectiva enorme. Lembrou muito o pessoal que que lembra da época, né, do Gustavo Kirten, né? O Gustavo Kirten também era mais uma promessa brasileira que se tornou um grande ídolo, ganhou um monte de coisa no tênis mundial. a gente pode estar perto aí de novo um novo ídolo no esporte brasileiro. Eu sou Peter

Turgúev, esse é o canal One Anapsu e a gente vai falar agora sobre o João Fonseca, o nosso novo tenista número um aqui do Brasil. A a notícia foi sugerida por Elon Mosca, Guga Kirten e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Infelizmente eu tenho um problema porque essas esses eventos de esporte todos, se você bota o vídeo do esporte aqui, o YouTube bloqueia porque é copyright, não sei que lá, né? Então é muito chato, eu não posso tocar aqui. Esse daqui mostra o último ponto do jogo, tá cara? Foi um jogo emocionante. Olha só, ele começou perdendo pro Dokovic, né? Dikovic é o

sérvio, né? É, eu acho que é o número um do ranking hoje em dia. Tá sempre ganhando aí todos os torneios de treinos, é um cara já eh consolidado, né? um um veterano do esporte, um dos melhores nomes do esporte. Começou normal o jogo, começou o Joakovic ganhando de 2 a 0 para dele, né? O João

Fonseca. Aí no terceiro set o João Fonseca ganhou, foi lá 6 a tr. Aí os dois últimos sets, cara, foi aquele aquele set que dá empate aí, tem que ir um ponto a mais porque deu empate, coisa tal, 7 a 5, 7 a C. Cara, foi um jogo enorme, cinco setes e os dois últimos com extensão e coisa e tal. Impressionante mesmo. É uma um jogo

assim totalmente inesperado, né? E mais uma vez você vê aqui a cara de alegria do pessoal, né? Que o o Joico, ele no final e coisa e tal. Realmente muito bacana. Um garoto, um garoto. O

cara começando agora na carreira do tênis, pô, ganhou do Joykovit, pô. Virou famoso, garoto. Já tá famoso, já virou ídolo no Brasil já, né? Quem que é o João Fonseca? Tá aqui a a Wikipédia dele, né? Ele se tornou número um no

ranking mundial após conquistar o US Open Juvenil. Então, no ranking juvenil que ele jogava, ele já era o número um do ranking. Agora ele começou no ranking eh profissional. No ranking profissional ele tá no número 26, então ainda tá começando no no ranking profissional, mas de qualquer forma começou muito bem, né? Eh eh desclassificar o Joykovic no torneio de Roland Garrô, né? É uma coisa

que realmente marcou isso daí. Pô, excelente isso, cara, porque eh eh esporte é uma é uma influência muito positiva para a juventude, pro brasileiro de forma geral, né? O Brasil é um país que felizmente no esporte consegue se destacar. Tem um monte de gente boa, um monte de jogador bacana, um monte de gente empolgada nisso daí. Então, que bom que o João Fonseca tá eh eh abrindo também esse esporte, né? E o

tênis é é um esporte bacana, é um esporte que muita gente gosta de jogar, é divertido de jogar, né? Eu eu não sou esportista, nunca joguei [ __ ] nenhuma, não consigo jogar nada, mas é muito bacana isso, ó. saiu aqui na de Atlética aqui do New York Times, né? Isso aqui é eh jornal de e eh o maior jornal aqui de Nova York falando sobre ele aqui que o John Fonseca atordoou, né? Destruiu o Novak Dokovic com dois sets abaixo. Ou

seja, essa foi uma mais do que simplesmente ganhar, né? Foi uma virada sensacional, né? Perdendo de dois sets a zero. Aqui, ó, o Joovic com que tinha esperança de conseguir o 25º grande slã, já não consegue mais, já perdeu o Rolan Garrô, né? Eh, o jovem brasileiro em em crescimento, né, eh, João Fonseca, tirou ele do aberto da França essa noite com um jogo emocionante em que ele começou perdendo por 2 a 0. Foram 4:5

horas de jogo, meu amigo. Você imagina o que que é isso, cara? É, é desgastante, cara. 5 horas de jogo. Ah, mas tende só com a raquetinha, fica só com a raquetinha ali. [ __ ] tu já jogou com

esse negócio, cara? Isso é cansa para [ __ ] bicho. Aos 39 anos de idade, o Joyovic talvez nunca consiga uma melhor oportunidade, né? Com Carlos Alcarais que tá fora, ou seja, ele tá tá ferido, tá com um problema e médico, né? Não vai jogar nisso daqui. E o Jannick Sin Cer que tá

saindo do torneio também na quinta-feira, eh tava muito claro que ele iria ganhar esse esse esse grande slã, né? Ia ganhar o o Rolan Garro, né? E agora não, agora saiu e o João Fonseca. Agora vai pegar o após eliminar o Novak Joikovit por três sets a dois, eliminando o maior vencedor da história do tênis. Agora o João Fonseca vai pegar o Casper Hood nas oitavas de final do grande slã francês, né? O Rud venceu o

americano também por três sets a do e o Casper Ruds é um tenista profissional no G, dos nomes mais consistentes da elite da TP nos últimos anos. é especialista em quadros de cybro, então deve ser um adversário formidável pro pro João Fonseca, né? E eh enfim, ele eh eh sua regularidade preparo físico já o levaram ao número dois do mundo, tá? Então eh é aquele negócio, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí. De qualquer forma é

uma boa, uma boa e possibilidade aí, né? Aqui, ó, eh, a jogos do João Fonseca contra tenistas do top 10 dos rankings, né? E aí tá aqui, entrou o Jokovic, ele ganhou aqui e e vários outros que ele ganhou também, um monte de outros e eh top 10 da do ranking mundial que ele ganhou. Ele ainda tá no no 24, mas tá crescendo, vai chegar lá, vai chegar no na no topo do ranking também, né? Então aqui, ó, e nessa tarde em Paris, com temperaturas altas, isso ajuda o brasileiro, né? brasileiro, o cara é do

Rio de Janeiro, bicho. O cara é carioca, então tá tá acostumado com calor. Tá acostumado calor carioca, meu amigo, já tira o calor de letra, né? Eh, tava fazendo calor lá na França. Eh, estava 90º Fahenheit. 90º Fahenheit é 33ºC,

mais ou menos, né? Ou seja, é quente, mas pra gente do Rio de Janeiro nem é tão quente assim, né? 32º, 33º é é quente. É quente. Tá quente, mas, né?

Calor no Rio de Janeiro mesmo é 40º, né? De vez em quando bate 44º lá no Rio, né? Eh, agora para um torneio de esporte de alto nível, realmente é um calor muito alto, né? O Jokovic, ele confiou nos dois primeiros sets que ele ganhou rapidamente e depois acabou sendo desperdaçado, né? Aqui, ó, na sua primeira eh partida contra o Joikovic, foi a primeira vez que ele enfrentou o Joikovic, eh ele foi um dos quatro eh num grande Islã, né?

Ele se tornou apenas o segundo homem a bater o campeão do grande Islã, partindo de dois sets e negativos, ou seja, começou perdendo dois sets e conseguiu virar o jogo, né? É uma coisa muito difícil de fazer. O outro que aconteceu foi o Melzer, que fez isso em 2010 também já um tempo atrás, 2010 já tem um tempo já 2010, né? Então aqui uma um feito realmente tanto físico quanto mental muito forte, coisa tal. Então, o cara é uma grande promessa aí do do tênis brasileiro, né? Tomara que que

surja esse destaque aí, que consiga seguir adiante. É uma vitória muito impressionante. Tem tudo, né? O cara era o número um do juvenil, né? Do ranking juvenil. Tem tudo para fazer uma boa uma

boa carreira aí no profissional. Vamos torcer pro João Fonseca aí nos próximos jogos dele, né? Muito legal isso daí. Eh, e vamos acompanhar a Roland Garrou. Olha que coisa. Isso que eu acho, acho

bacana, porque isso traz pro jovem o interesse de acompanhar o esporte, ver como é que a coisa vai, coisa tal, e quem sabe fazer tênis, jogar tênis, né, é uma coisa divertida, né? Enfim, muito bacana isso. Parabéns aí ao João Fonseca. Vamos ver os próximos jogos dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.