---
video_title: "NOVA YORK mandou QUEM QUERIA menos IMPOSTOS ir para FLORIDA, agora HOCHUL CHORA pedindo pra VOLTAREM"
video_id: AObM8QSkf_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AObM8QSkf_w
video_date: 2026-04-20T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.clickorlando.com/news/florida/2026/03/12/report-why-did-new-yorkers-flock-to-these-florida-cities/
  https://nypost.com/2022/08/25/kathy-hochuls-call-for-5-4m-republicans-to-leave-new-york-is-dangerous/
  https://www.youtube.com/watch?v=dscyPia-oUY
  https://finance.yahoo.com/economy/policy/articles/kathy-hochul-pleads-rich-yorkers-165700073.html
  https://www.youtube.com/watch?v=M788z5TaJqg
  https://www.youtube.com/watch?v=FLKZnVB4F9k
  https://www.thefp.com/p/mamdani-scapegoating-the-rich-wont
---
Olha que coisa engraçada. Lembra da governadora de Nova York que falou que não que esses republicanos ricos que ficam reclamando de imposto pega um ônibus e vai paraa Flórida? Pega um ônibus, é só entrar no ônibus e ir paraa Flórida para pagar menos imposto, não sei que lá e coisa e tal. Ela falou isso em 2022, mandou mesmo que ela tava com um, né, um programa de aumentar imposto pros mais ricos em Nova York, coisa tal. É a governadora de Nova York, tá? Lembra

que tem o prefeito da cidade de Nova York e tem a governadora, a Rochu, que é do a governadora do estado de Nova York, né? Então em 2022, quando ela ganhou a eleição, ela falou: "Não, vai embora, republicano, pega o ônibus, vai paraa Flórida. Não quero vocês aqui não. Vocês não representam Nova York. Vocês que não querem pagar imposto caro não representa Nova York. Vai, pega um ônibus e vai

paraa Flórida. Aí agora, meu amigo, ela toda calminha numa entrevista. Ai vocês, por favor, milionários, pessoas com renda alta, por favor, voltem para Nova York. Nós estamos precisando recompor nossa base de contribuintes. E por favor, convençam seus colegas a voltarem da Flórida para Nova York.

Lembrem que Nova York é uma cidade muito legal e não sei que lá. A mulher tá quase chorando porque não tem dinheiro agora, né? É o que eu falo, o Haddad tá fazendo a mesma coisa com os brasileiros, com dinheiro aqui no Brasil, todo mundo pro Paraguai, [ __ ] vou pagar taxa aqui no Brasil, pagar imposto absurdo aqui no Brasil, vou pro Paraguai, [ __ ] [ __ ] essa [ __ ] aqui. E lá nos Estados Unidos a mesma coisa. O pessoal vazou de Nova York e foi paraa Flórida, né? Aí a mulher tá

agora toda humilde que, cara, tá muito engraçado isso, bicho. Muito engraçado mesmo essa esse pedido dela pro pessoal voltar, né? Felizmente ela vai perder a eleição esse ano, tá? Tomara que seja republicano que ganhe em Nova York. Nova York, a cidade de Nova York é democrata para caramba, esquerdista para caramba, mas o estado de Nova York é bem equilibrado, tá? Ela ganhou lá, ela é de

esquerda, não é democrata, mas é assim, é bem equilibrada a coisa ali. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Ateu Cristão, eu creio, Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, vocês sabem, né?

Tem o estado de Nova York, que tem várias cidades, tem até a as cataratas do Niiagara, né? Fica em Nova York, no estado de Nova York. E é lógico, tem a cidade de Nova York, que são ali os cinco, as cinco vizinhanças ali, né, que é Manhattan, State Island, Queens, enfim, tem os cinco bairros principais ali, que é a cidade de Nova York. A cidade de Nova York é muito esquerdista, recentemente ganhou o Mandame lá que é comunista, abertamente comunista, não sei que lá, um absurdo. A gente vai falar dele também porque ele também tá tá vindo com imposto novo agora, porque ele disse que vai resolver os problemas de falta de dinheiro da cidade com imposto novo. Adivinha? O pessoal mais

rico vai meter o pé no final das contas, né? Mas o estado de Nova York também é governado pela Rochul, a Kate Rochu. Eh, tá aqui, ó, essa moça aqui. Essa aqui é ela em 2022. Isso daqui é ela esse ano.

Tá aqui ela falando, mandando os republicanos irem embora, né? Vai embora daqui. Não, se você não, porque quando ela quando ela eh eh se candidatou pra governadora lá de Nova York, ela ganhou, né? E ela falava muito sobre aumentar impostos, né? que ah os ricos têm que pagar a sua taxa justa e não sei que lá aquele pá pá mesmo. Lorota que conta o

Lula, que conta o Hadad aqui, né? Aí tá aqui, ó. Tá aqui a reportagem da época. Isso aqui é 2022, tá? 25 de agosto de 2022. Kate Ru pede que 5.4 milhões de

republicanos deixem Nova York. E esse pedido é eh perigoso e eh eh eh eh eh inojante, né? Perigoso. Por quê? Porque, de novo, Nova York já é um estado que tem muito déficit. Tá, tanto a cidade de

Nova York quanto o estado de Nova York tem muito déficit, né? E virar pro pessoa e falar: "Vai embora. Ah, tá, tá reclamando de imposto alto, vai embora, né? Porque esse foi o tom da campanha na época. Eram os republicanos pedindo menos impostos e ela falando que não, que tem que pagar, rico tem que pagar".

Olha aqui ela falando aqui, ó. Eu vou tocar o trechinho aqui em inglês dela falando aqui, ó. [aplausos]

falando não, vocês aí republicano, pega o ônibus e vai pra Flórida. Vai no ônibus, vai pra Flórida porque a discussão era toda para baixar imposto. Depois ela disse que não, que ela tava mandando só o Trump ir pra Flórida, só os políticos republicanos irem paraa Flórida. Eu não tava falando para todo mundo não, eu não sei que lá, mas se queimou para caramba nessa história. E a verdade é a seguinte, que muitos republicanos é para ir pra Flórida, então a gente vai paraa Flórida, né?

Aqui, ó, um monte de novaorquinos foi paraa Flórida eh para várias cidades ali, coisa e tal, exatamente buscando, porque na Flórida não tem imposto de renda. Lá nos Estados Unidos você tem o imposto de renda federal que você paga em qualquer lugar que você esteja, você paga o imposto de renda federal. Mas os estados têm imposto de renda estadual, então você pode ter que pagar o imposto de renda além naquele estado. E além disso, algumas cidades t imposto de renda da cidade. Nova York é o caso clássico. Você tem o imposto de renda

federal que você tem que pagar como qualquer americano. Tem o imposto de renda estadual do estado de Nova York e tem o imposto de renda da cidade de Nova York. Ou seja, o cara que realmente que mora em Nova York é o cara que gosta de levar chute no saco, de pagar imposto, né? Muito imposto mesmo que o pessoal paga, né? Mas enfim, e essa é a situação lá lá em Nova York. Aí e eh o pessoal

costuma ir paraa Flórida exatamente para evitar esse tipo de coisa. E adivinha quem é que vai, né? A maior parte são justamente o pessoal que tem muito dinheiro, pessoal que ganha bem, porque é lógico, é mais complicado para eles esse negócio, né? Eh, não é só o pessoal que ganha bem, não, tá? Porque os impostos lá são caros até para quem ganha mais ou menos, que é classe média e coisa tal, os impostos são caros lá, mas quem ganha bem, evidentemente, tem um incentivo maior, né? Então ela fez

isso em 2022, falou: "Não, que vai embora todo mundo, não sei que lá que a gente vai, estado nosso aqui é para combater a pobreza e não sei que lá, quem não gosta que vai embora". Igual o Lula fala pros ricos aqui, vai pro Paraguai, pô. Vai pro Paraguai. É isso aí, né? Aí agora, né? 4 anos depois, já

se preparando para mais uma campanha de eleição e com um problema enorme financeiro. Porque o que que aconteceu? Ela mandou os ricos ir embora. Que que aconteceu? Os ricos foram embora. Foi

todo mundo paraa Flórida. Teve gente que foi pro Texas também, para outros estados, né? para estados americanos que não têm imposto de renda estadual. E aí agora ela aqui, ó, ela pede agora que eles voltem da Flórida. Pediu para voltar da Flórida, né? E aí o pessoal

lembrou das coisas, evidentemente, né? A a governadora de Nova York, a Kate Hu, está pedindo para os residentes engenheirados para retornar pro estado, uma vez que eh está havendo uma diminuição, uma erosão da base de eh de de pessoas que estão contribuindo, né? Eh, eh, nos últimos o a último comentário que el que ela teve, né, ela falou para os novoquinos subirem no ônibus, né, sobe no ônibus, pega um ônibus e vai paraa Flórida. Pô, não tem problema não, vai para lá e pronto, né? E aí agora ela tá pedindo pro pessoal voltar. Mais do que isso, ela falou pro

pessoal tentar convencer os outros a voltarem também para Nova York. Aqui, ó, nossa nossa base de de imposto, né, de taxação foi erodida. Então, aqueles que puderem, vá até Palm Beit, né, e veja quem você consegue trazer de volta para casa. convença os outros ricos a voltar para casa, voltar para Nova York, não sei que lá. Nós estamos em competição com outros estados que têm menos impostos, né, para suas corporações e seus indivíduos. E aí ela tá falando:

"Não, nós precisamos disso". E coisa tal, ou seja, ela tá [ __ ] porque o pessoal tá vendo a tamanho do do problema que é isso, né? Cobrar imposto demais, não tem jeito, pior a situação para todo mundo. Aí tá ela aqui agora, a Kat Rochu, eh, humilhantemente implorando os ricos novaiorquinos para voltarem para Nova York aqui. Vamos ouvir aqui.

Eu preciso que as pessoas que tm uma renda alta que apoiem os generosos programas sociais que nós criamos no nosso estado.

alguns milionários patriotas continuam aqui em Nova York e ótimo, bacana, estão pagando impostos e coisa e tal, mas talvez o primeiro passo seria vocês irem lá em longe na na Flórida, né, e convencer outras pessoas a voltarem, porque a nossa base de taciação se erodiu, né, acabou, não tem mais ninguém para pagar imposto aqui, né?

Aí ela fala uma coisa aqui que é muito interessante, né? Ela fala assim: "Não, e o trabalho remoto mudou muita coisa. Houve uma época que o pessoal que queria trabalhar para grandes empresas aqui em Nova York precisava estar em Nova York. Olha só, ela tava contando com o fato que as pessoas eram prisioneiras do local físico, né? Ela contava aqui as pessoas que trabalhavam para empresa em Nova York, tem muita empresa grande em Nova York, muita empresa que, né, que que paga bons salários em Nova York.

Então, o pessoal trabalhava ali, mas como trabalhava fisicamente, tinha que ficar ali. E aí eh eh ela garantia o dinheiro delas. Daí você já vê que ela não tá falando do pessoal que é multimilionário, ela tá falando do pessoal de classe média, ela tá falando do pessoal que trabalha, né, que é empregado, né? E agora, como ela tá dizendo, como tem o trabalho à distância, a pessoa vai pra Flórida, continua trabalhando pra empresa em Nova York e morando na Flórida que tem muito menos imposto, né? É, se fodeu.

Exatamente. Igualzinho com o Lula, que tá querendo se [ __ ] com o Brasil, com essa política de taxá mais rico, que não vai resolver problema nenhum e vai piorar toda a situação, né? Esse vídeo aqui é mais longo, ela chora para caramba, fica 6 minutos chorando aqui. Eu não vou tocar o vídeo todo aqui, mas o link, sabe que o link dessas abas tá todo na descrição do vídeo, tá? Caso vocês queiram ver esses link, essas coisas todas, né? E aí, ou seja, esse

isso aqui mostra o problema que eu falo para vocês dessa ideia idiota de taxar os mais ricos. Sempre tem para onde os mais ricos irem. Aliás, para o mais rico é muito fácil ele mudar de lugar, né? O que os países contavam e Nova York contava até bem pouco tempo atrás, que você tem uma limitação, você não consegue fazer as coisas sem sair do seu estado, sem sair da sua cidade. Então eles podiam comer o seu cuia para poder e mantendo você ali sem você poder fazer nada, né? Porque você tinha que pagar

imposto mesmo, você trabalha ali, você ganha vida ali. Só que hoje em dia cada vez mais as pessoas podem fazer as coisas à distância, né? E muita gente aqui do Brasil foi pro Paraguai, por exemplo, exatamente com isso. Eu posso fazer as coisas a distância, posso trabalhar à distância, posso fazer um monte de coisa lá. Não, não preciso estar aqui no Brasil para fazer as coisas e eu pago imposto por lá muito melhor, muito menos imposto. Não tem

que, não tem um taxade só para inventar imposto a cada 30 segundos aqui, né? Essa é a lógica. Só que o problema é que enquanto isso os esquerdistas de Nova York continuam em festa, né? Tá aqui o Maname inventando mais imposto para os ricos, né? Ele tá todo feliz que que criou imposto para mais ricos chamado imposto do pé de terra. Pé de terra é o

é o termo que eles usam lá paraa pessoa que tem um apartamento em Nova York ou em algum lugar e não mora naquele apartamento, né? Uma segunda casa, né? Você eh eh isso é relativamente comum. Nova York é uma cidade muito importante lá nos Estados Unidos e é uma cidade em que os hotéis são muito caros. Então, muita gente lá em Nova York compra uma casa, compra um apartamento lá para ter para quando for a Nova York tem um apartamento para ficar, mas não mora na cidade, né? Isso é pied de terra que

eles chamam, né? É, é um apartamento que é é pra pessoa que mora intermitentemente, de vez em quando vai lá. E esse pessoal lá em Nova York não gosta muito disso, tá? Porque eles entendem que isso tá aumentando o preço dos imóveis para as outras pessoas, né? A pessoa que mora em Nova York, ela acaba pagando mais caro porque uma parte grande dos apartamentos em vários prédios vai pro pé de terra, né? Tanto

que tem muitos, muitos prédios lá que proíbem isso. Não pode. Ou você mora aqui ou então você não pode comprar apartamento aqui nesse ap nesse prédio, né? Aí ele inventou de criar um imposto para esse pessoal, esse pessoal que que tem apartamentos com mais de não sei quantos milhões e não sei que lá e vai pagar imposto e beleza, né? Aí tá fazendo a a mesma lorota que o Hadad falou aqui, não porque eles vão pagar mais, criamos o imposto dos mais ricos e coisa e tal. E o que que aconteceu com

Hadad aqui com o imposto de dividendos aqui? Arrecadou uma pequena fração, mas uma pequena fração, 0 v tantos por cagia arrecadar. Por aquilo que eu falei, você tentar taxar o pessoal mais rico, o pessoal mais rico consegue se mover muito mais fácil do que o pessoal que tem menos dinheiro. Se você, ela contava com os empregados das empresas para ficar em Nova York e pagar imposto, a governadora, né? E e ela percebeu que agora com com trabalho remoto nem o pessoal e eh empregado tá ficando em Nova York. Mais esse cara aqui tá

contando que os milionários não vão simplesmente vender ou então fazer uma empresa com a coisa. vai detendo o nome físico dele, cria uma empresa de compartilhamento de apartamento e pronto, né? Cria um hotel para criar apartamento, pronto. Eh, vão fazer, quem é rico tem sempre um monte de opções para fazer para evitar pagar imposto, né? Em último caso, muda para outro lugar, não vai mais para Nova York, vai para outro lugar, quando for para Nova York fica em hotel, né? Uma opção

também, né? Então aí, olha só, o pessoal tá colocando aqui, ó, eh, Mandame e culpando os ricos pelo pelo problema, não vai conseguir preencher o buraco de 5.4 bilhões de dólares, que é o orçamento de Nova York, a cidade de Nova York, embora cobre imposto de renda de quem mora em Nova York, é uma cidade rica para caramba, que tem muita gente rica. Eles ganham dinheiro para [ __ ] O orçamento de Nova York é um orçamento milionário e eh o bilionário, na verdade, no entanto, eles têm um buraco de 5.4 bilhões de dólares. E aí o pior é

isso. Esse já foi feita a conta que esse imposto que ele inventou aqui não vai chegar nem perto disso. Ao contrário, vai piorar, porque se hoje tem algumas pessoas que ainda tem um apartamento Pé de terra lá na em Nova York, vai ter menos, né? Criou-se um incentivo para você não ter esse apartamento lá e o pessoal sair de lá. Final das contas, [risadas] ele vai conseguir é piorar a situação. Daqui a pouco tão mandando e

pedindo pra pessoa, não, por favor, milionários, voltem para Nova York porque tá fazendo falta, né? Pois é. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.