---
video_title: "DF tem DIFICULDADE de FAZER APORTES no BRB, ninguém quer TOCAR na M*, e BC dá PRAZO final em MARÇO"
video_id: Cw4E5CHCtLM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cw4E5CHCtLM
video_date: 2026-02-22T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/bc-pode-aplicar-cartao-amarelo-ao-brb-caso-governo-do-df-nao-faca-aporte-no-banco-ate-31-de-marco/
  https://www.estadao.com.br/economia/caso-master-imovel-ofertado-por-ibaneis-para-capitalizar-brb-enfrenta-impasses-juridico-e-politico/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/com-dificuldade-de-vender-ativos-gdf-apresenta-projeto-para-fortalecer-brb/
  https://g1.globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2026/02/21/ibaneis-enfrenta-resistencia-ate-de-aliados-para-aprovar-socorro-ao-brb.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/negociacoes-bilionarias-do-master-passavam-exclusivamente-por-daniel-vorcaro-e-augusto-lima.ghtml
---
a situação do BRB tá se complicando, tá? Eu continuo mantendo para vocês que eu acho pouco provável o BRB ser liquidado ou acabar, porque o BRB é um banco público, né? embora esteje eh misturado até os ossos nessa lambança do banco master, já teve um monte de dominó que caiu, caiu o Master, depois caiu o Willbank, depois caiu a Fictor, depois caiu não sei que lá, caiu agora o pleno, um monte de banquinhos que estavam ligados ao Banco Master, aí estão com problema. O próximo da fila seria o BRB, mas o BRB é um banco público, então acho pouco provável de dar problema. Só que o que que tá acontecendo?

Lembra que eu falei para vocês que a grande vantagem do BRB é justamente o fato de que o governo de Brasília, embora seja um governo como outro qualquer, ele tem, ele tá sentado na Terra CAP. A Terra CAP tem um valor enorme em termo imobiliário. Por quê? Lembra como é que Brasília funcionou, né? Brasília era uma fazenda que não valia nenhuma.

Aquilo ali era uma área que você comprava quilômetro qu por centavos, né? Não tinha nada ali, né? Uma terra seca. Quando Brasília foi feita, ainda foi antes da revolução da agricultura no serrado. O serrado não servia nem paraa agricultura naquela época.

Era só uma área seca que não servia para porcaria nenhuma. Então aquela fazenda, aquela região que é Brasília, eram duas fazendas, na verdade, eh, que foram compradas pelo governo federal a preço de banana. E aí o governo federal criou a Terra CAP, que é a dona dessa área toda. E agora essa área que não valia bolota lá atrás, hoje em dia vale milhões e milhões de reais, porque qualquer terreninho em Brasília custa dinheiro para caramba. Então o governo do Distrito Federal tá querendo exatamente colocar imóveis, ofertar imóveis para capitalizar o BRB.

Só que tem vários impasses jurídicos e políticos. do pessoal antiviu essa possibilidade da do pessoal usar esses imóveis para tampar buraco do governo de Brasília. Eh, existem alguns impasses nisso daí. O fato é que a situação não tá fácil pro BRB, não, tá? Vamos ver o que que pode acontecer aqui.

Eu não acho que vai quebrar, tá? Mas o Banco Central tá dizendo que pode aplicar um cartão amarelo no BRB. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Brasil com Lula é só ladeira baixo, QI baixo existe, petistas são a prova e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Banco Central pode aplicar cartão amarelo ao BRB, caso o governo do Distrito Federal não faça aporte no banco até 31 de março. Lembra que havia uma a previsão de que o o BRB precisaria de uma ajuda por conta dos eh dos títulos podres que haviam do Banco Master, né, que ele havia comprado um monte de título podre.

Mas lembra, é aquilo que eu falo para vocês, é muito pior do que só resolver a questão do Banco Master. Por quê? Porque o grande ativo de todo o banco é a confiança. No momento que as pessoas não confiam mais no banco, as pessoas tiram o dinheiro do banco. Então, o que era um buraco que, segundo diz o o direção do BRB, um buraco de R$ 2 bilhões deais, que já é coisa para caramba, tá?

R bilhõesais é um bocado de, não sei se você sabe, R bilhõesais é muito, dá para fazer um bom churrasco com R bilhõesa. É muito dinheiro mesmo, né? Então, eh, mas isso começou [risadas] a aumentar. Por quê? Porque as pessoas começaram a tirar dinheiro do BRB.

Assim, veja de novo, eu acho que o BRB não vai quebrar, mas se eu tivesse uma boa grana no BRB, eu não sei se eu ia arriscar. Não, meu amigo, eu vou arriscar por, né? Tem um monte de banco por aí que tem muito chance muito menor de quebrar. Eu vou deixar meu dinheiro lá dando sopa, não sei não. Acho que vou tirar, vou botar em outro banco qualquer aí, né?

Eh, então assim, eh eh isso tá gerando problema. De 2 bilhões já virou 5 bilhões. Já estão falando em 8 bilhões. Já tem gente falando que vai ser 10 bilhões que vai precisar para isso daí. Apesar do Banco Master ter corrigido, né?

O Banco Master tinha vendido 12 bilhões de títulos podres para o BRB, títulos falsos mesmo. Isso que foi, isso que gerou todo o problema inicial do Banco Master, né? Mas desses eh 12 bilhões, ele teria substituído 10 bilhões, colocado outros títulos que pelo menos são verdadeiros, tá? Não sei se são bons títulos, né, mas pelo menos são verdadeiros. E daí eh eh teria sobrado 2 bilhões que seriam que meio que moscou, né?

Moscou na na na no na carteira lá do BRB, né? Mas esses 2 bilhões, é o que eu falo para vocês, isso comprometeu a credibilidade do banco. Um monte de gente tirou dinheiro. Aí esse esse buraquinho que era 2 bilhões começou a crescer e aparentemente tá crescendo ainda aqui, ó. Se não houver solução para o rombo deixado pelo Master, Banco de Brasília pode ser impedido de abrir novas agências, expandir negócios.

Ou seja, esse cartão amarelo que o BC vai dar pro BRB não é ainda a liquidação ou uma intervenção ou alguma coisa muito séria. É por hora apenas uma um aviso que ele não pode expandir de tamanho para evitar que ele contraia novas dívidas e coisa e tal e comprometa mais coisa, né? Aqui, ó, o Banco Central pode aplicar uma espécie de cartão amarelo no Banco de Brasília com a adoção de medidas prudenciais preventivas, caso o governo do DF não forneça aportes ao banco até o dia 31 de março. Lembrando que, na verdade, eles já botaram 8 bilhões de dólares, R bilhões de reais no banco, tá? Ainda precisa de mais, né?

Eh, segundo apurou o Estadão, o Banco Central pode adotar a resolução 4019 de 2011, a mesma que recaiu sobre o má. Isso não é uma boa notícia, tá? Eh, caiu, caiu sobre o master lá em março, né, de 2025, né, portanto, bem antes da liquidação dele, é que impõe uma série de restrições a a instituição financeira como impedimento de abrir novas agências, explorar novos negócios, impor limites operacionais ao banco, né? E e isso é um mau sinal, porque quer dizer que o banco tá mal administrado, né? Procurado, o BRB informou que as propostas ao Banco Central diversas alternativas para eventual recomposição patrimonial e que o BC eh concedeu um prazo para que as medidas sejam implementadas.

Então eles estão falando aqui justamente que não, a gente tá tá negociando, vai dar tudo certo, não sei que lá, né? Aqui, ó, o BRB comprou 12 bilhões de créditos podres do Banco Master, segundo investigações do BC e da Polícia Federal. Podres mesmo, tá? Eh, no sentido de que não existiam, eram mentirosos. Os caras falsificaram títulos de dívida para vender pro pro BRB, né?

Agora o Banco Central precisa cobrir esse rombo cujo valor final ainda não foi calculado. Em depoimento da Polícia Federal, o diretor de fiscalização do Banco Central afirmou que o buraco pode ultrapassar 5 milhões, mas o rombo pode chegar a 9 bilhões, afirmam pessoas próximas, né? E de por quê? Porque é o que eu falo para vocês, eh eh em tese até 10 bilhões o master recompôs, só que a confiança no banco e ficou ruim, né? Ou seja, as pessoas não confiam no BRB mais, as pessoas têm medo do BRB e aí aí você quebra um banco, né?

Confiança é é o ativo mais importante do banco, né? E bom, a única coisa que me faz crer que o BRB não vai quebrar é o fato de ser um banco público. A verdade é essa. Isso não é uma coisa boa, tá? Isso é uma coisa muito ruim, na verdade.

É a parte ruim de você ter empresas estatais que no final das contas esse prejuízo do BRB vai acabar sendo socializado para todos nós. Num primeiro momento para o pessoal que mora em Brasília, que paga impostos em Brasília, vai ter que pagar imposto mais caro, porque o governo de DF vai ter que botar dinheiro no BRB. Mas em última análise, isso pode sobrar para todo mundo no Brasil, porque existe a ideia da federalização do BRB. O que que é federalização do BRB? é tornar ele um banco federal.

Hoje você tem dois bancos federais públicos, que é a Caixa Econômica e o Banco do Brasil, que já dão prejuízos enormes, que já são eh eh deficitários, que já geram um monte de dor de cabeça pra gente, que a gente já tem que pagar para sustentar esses bancos sem nenhuma vantagem efetiva para o brasileiro. Ah, poderia ter um terceiro banco agora e que todos nós pagaríamos esse prejuízo do pessoal do BRB, né? Você do São Paulo, eu do Rio, todo mundo que paga imposto no Brasil pagaria esse prejuízo. Então é é a parte ruim. Eu preferia que Deixa quebrar, pô.

Deixa quebrar como quebrou o master, quebra isso daí também. Paga o fundo garantidor de crédito pro pessoal que tinha até 250.000. Quem tinha mais de 250.000.

Boa sorte para vocês, um abraço, né? Mas eles não vão deixar isso acontecer porque é um banco público, né? Banco público. Imagina demitir todo mundo do BRB. Imagina fechar as portas do BRB, eh, se vão conseguir fazer isso, né?

No Banco Central, há o entendimento de que o prazo de 31 de março é a data limite para o BRB e a autoridade monetária não hesitará em aplicar as medidas restritivas da resolução 4019. Ou seja, estão dizendo que 31 de março é a data limite, pode dar merda no BRB em eh eh no dia 31 de março, né? Venda de ativos não resolve o problema patrimonial do BRB. O problema patrimonial do BRB não se resolve com venda dos ativos próprios dependerá de aportes feitos pelo controlador. Então, a primeira coisa é o próprio BRB poderia vender ativos dele, mas isso não basta.

O Brasília, o governo de Brasília teria que colocar dinheiro no BRB, né? E aí esse é o problema. Eh, eh, Brasília tá fazendo aquilo que eu imaginei que faria, tá pegando e ofertando imóveis para capitalizar o BRB. A empresa que administra o patrimônio de Brasília, que é a Terra CAP, informou que o fornecimento de garantias para lastrear capitalização do BRB foi estruturado pelo governo do do DF, mas não comentou em traves. A gestão em Banis e BRB não se manifestaram.

Aqui, ó, o aproveitamento do conjunto de prédios que formam o centro administrativo do Distrito Federal, o Centrade, pelo governador Ibanez Rocha, enfrenta um impasse jurídico e político, né? Então, o que que tá acontecendo lá em Brasília? O governo de Brasília construiu o Centrade, que é o novo centro administrativo do governo eh de Brasília, né, da da capital federal, né, e ele está querendo oferecer exatamente esses imóveis como garantia para o BRB. Então, não é que vai vender tudo e dar o dinheiro pro BRB, vai dar os imóveis como garantia pro BRB. o BRB pode pegar um empréstimo eh eh lastreado nesses imóveis e só se o BRB não conseguir pagar os empréstimos é que esse centro seria eh vendido, né?

E aí eventualmente quem comprar isso daqui poderia eh cobrar aluguel do governo do Distrito Federal para ocupar isso daqui, né? Então aqui, ó, a o parecer da parecer da Procuradoria Geral do DF, a Procuradoria Geral do DF, a qual o qual o Estadão teve acesso, afirma que a Estadão teve acesso, afirma que a utilização do conteúdo do conjunto de utilização do conteúdo do conjunto de edifícios eh para a capitalização do BRB edifícios eh para a capitalização do BRB depende de um caminho complexo que depende de um caminho complexo que envolve aprovação na Câmara Legislativa envolve aprovação na Câmara Legislativa Distrital e eh demonstração prévia de Distrital e eh demonstração prévia de interesse público, avaliação formal interesse público, avaliação formal independente do imóvel e respeito às independente do imóvel e respeito às leis que empresas possuem acionistas, leis que empresas possuem acionistas, como é o caso do BRB. Então aqui, ó, a o como é o caso do BRB. Então, ou seja, a Terra CAP, que é a empresa que administra o patrimônio público de Brasília, informou que o fornecimento de garantias para lastrear as operações eh destinadas à capitalização do BRB foi destinado, mas não comentou os impasses envolvendo o Centrade, né? Então, ou seja, pode ser que isso não seja possível.

E aí, como é que o o governo de Brasília vai arrumar para capitalizar o BRB? A gente não sabe, né? Aqui, ó, com dificuldade de vender ativos, o GDF apresenta projeto para fortalecer o BRB. Aqui, ó, a proposta enviada à Câmara Legislativa do Distrito Federal autoriza a porte de capital do governo no Banco de Brasília, né? Além disso, tá rolando esse negócio aqui, ó, que vai vai eh eh vai pegar dinheiro do caixa do governo federal, R 2,6 bilhões deais para cobrir perdas na compra de carteiras de crédito fal doentas do master.

Ou seja, esse dinheiro vai ter que ser colocado no BRB do governo. O o pessoal de Brasília vai ter que pagar isso daí com imposto, né? Em última análise vai ser isso que vai acontecer. Vai ser criada mais uma dívida para o governo de Brasília que vai ter ter que ser paga com impostos das pessoas, né? Então, ou seja, uma tragédia enorme isso daqui.

Eh, Ibanês enfrenta resistência até de aliados para provar o socorro ao BRB. Isso aqui, porém, não tá fácil de ser aprovado. Por quê? Porque tem eleição esse ano, neném. Ninguém quer botar seu nome junto nesse negócio dessa lambança do máster.

O próprio Ibanês Rocha tá queimado com essa coisa, tá? O Ibanês Rocha é um dos candidatos do Bolsonaro para o Senado em Brasília. Eu não sei se já não tá na hora de rever esse tipo de coisa. O Ibanês Rocha pode ter dificuldade em Brasília, tá? era bom escolher um outro nome.

Eu acho que o Ibanês Rocha acabou sendo envolvido nessa história porque eh eh ele foi forçado pelo Alexandre de Moraes. Já expliquei para vocês. Isso é muito estranha a coincidência de que no momento que ele foi retirado do inquérito do 8 de janeiro, em seguida o BRB aceitou essa compra do má. Ou seja, me parece muito muito provável que o Ibanês Rocha, na verdade, tenha pago para sair do inquérito do 8 de janeiro, eh, eh, eh, fazendo essa compra do máster. E o Alexandre Moraes, por outro lado, tem usado o poder dele de juiz para forçar o Ibanês Rocha a eh a a vender, né, ou ou, desculpa, a comprar o master com o BRB para e aliviar pro Ibanês Rocha.

Mas isso não muda o fato que o Banês Rocha acabou envolvido nessa história toda. O nome dele tá meio sujo com isso daí. Isso vai ser usado nessa eleição. O resto do pessoal lá não quer embarcar nessa, né? É aquele negócio, conhece aquele organograma da merda, né?

A merda tá ali. Você você tem como se livrar, não encostar na merda? Se você pode não encostar na merda, não encoste na merda, meu amigo. Deixa a merda lá. Deixa quem tá na merda se virar com a merda, né?

Se você for lá e tocar na merda, você passa a fazer parte da merda também. Então, e esse é o a ideia do do pessoal lá de Brasília. Ninguém quer se meter com isso. Tem eleição esse ano, né? Eu não vou querer mexer meter com isso daí não.

Se eu botar meu dedo ali, meu amigo, vou ficar manchado também nessa história, né? Então aqui, ó, o IBANs enfrenta a resistência de até aliados do próprio governo para aprovar o socorro ao BRB. E o problema é esse. Se não aprovar o socorro ao BRB, vai acontecer o quê, né? Uma outra coisa que é importante notar aqui foi essa informação trazida pelo Lauro Jardim.

Olha só, olha a importância disso daqui. Negociações bilionárias do master passavam exclusivamente por Daniel Vorcar e Augusto Lima. O que que tem de importante nisso aqui? Todo mundo sabia que passava pelo Daniel Vorcaro. Um importante disso daqui é o Augusto Lima.

É essa esse é o ponto dessa notícia aqui, né? A investigação da PF sobre as compras de letras financeiras do máster por fundos de pensão de estados e municípios apresenta um óbvio potencial de rolo dos grandes, né? Rio Previdência colocou 970 milhões, 400 bilhões do Amapai, não sei o que lá, não sei que lá. Quem acompanhou de perto essas negociações dá a dica. Os sócios eram os únicos que negociavam em nome do master, mas de novo, os sócios, inclusive o Augusto Lima.

E por que que isso é importante? Porque se o Daniel Vorcaro é mais ligado ao cara do Ibanês Rocha de Brasília, o Cláudio Cáo do Rio de Janeiro, que são pessoas mais à direita, eu não diria que são da direita, mas são mais à direita. O Augusto Lima é totalmente ligado ao PT e a galera da esquerda. Então se prepara, tá? Esse é o recado que tá aqui.

Todo mundo já sabia que o Vorcaro tava envolvido nisso. A novidade é o Augusto Lima. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.