---
video_title: "ZÉ DIRCEU dá o TOM da CAMPANHA de LULA em BRASÍLIA: RADICALIZAÇÃO À ESQUERDA, SISTEMA anti-SISTEMA"
video_id: 6swknhrW3_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6swknhrW3_A
video_date: 2026-03-18T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/dirceu-diz-que-lula-nao-pode-ser-mais-lulinha-paz-e-amor-ataca-flavio-e-lanca-jingle-de-campanha/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/jose-dirceu-descarta-lulinha-paz-e-amor-e-reforca-criticas-a-flavio/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/18/aliado-historico-dirceu-faz-discurso-na-linha-do-que-sera-a-campanha-de-lula.ghtml
  https://luizmuller.com/2026/03/16/jose-dirceu-pragmatismo-e-revolucao-aos-80-anos/
  https://claudiodantas.com.br/dirceu-e-uma-ameaca-real-nas-eleicoes-de-sp/
---
Ontem foi o aniversário de 80 anos do Zé Dirceu, né? O Zed Dirceu, para quem não sabe, foi um guerrilheiro, um terrorista brasileiro que matou um monte de gente, sequestrou um monte de gente, uma figura desprezível no Brasil, queria implantar a ditadura do proletariado, aqui, a ditadura comunista, uma ditadura terrível que a gente só viu eh resultados trágicos em Cuba, na União Soviética, na China, em qualquer lugar que tenha se instalado, né? E ele foi acusado na época lá do primeiro do mensalão, depois do Petrolão. O cara ficou um tempão preso respondendo coisa pela justiça e agora decidiu voltar à cena política. Vai se candidatar a deputado federal por São Paulo. E tem

muita gente com medo disso. Eu vou falar para vocês que eu fiquei satisfeito com o que eu ouvi do Zé Dirceu ontem, tá? Por quê? Porque na verdade ele tá indo em direção à radicalização. É óbvio que na bolha dele parece que esse é o caminho correto, né? Parece que o

caminho mesmo aí pra esquerda, cada vez mais pra esquerda, não sei que lá. E eu torço muito para que o Lula continue do lado desse cara, continue ouvindo ele, continue indo mais pra esquerda, porque isso garante que sobra o centro pro Flávio e daí o Flávio vai conseguir ganhar com muita com muita facilidade a eleição, né? Vamos entender aqui quais foram as indicações aí no aniversário do Zé Dirceu. Eh, o que que teve de novidade nessa história aí, o que que afeta a gente nessa coisa toda, né? Zé deceu é mais um comunista de cabeça branca que não tem relevância nenhuma no final das contas. Felizmente essa turma

dos comunistas de cabeça branca aqui na América Latina tá todo mundo morrendo e daqui em breve não vai sobrar nenhum deles, né? Mas vamos entender o que que foi discutido nisso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja. Se Trump der recompensa, o PT entrega o Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o foi o aniversário do Zé Dirceu ontem, 80 anos de de idade, né? Eh, ele tava em Brasília com um monte de petistas, políticos de vários partidos. Certamente tinha gente toda toda a nata da vida política lá de Brasília tava em torno do Zé Dirceu, né? Zé Dirceu, que

durante muito tempo estava na cadeia, depois foi isolado por lá, mas com a volta do Lula ao poder, evidentemente ele voltou a ser o centro das atenções. Lembra que o Zé Dirceu sempre foi o cérebro do Lula, tá? Ele eh muita gente inclusive diz que o quando foi quando tiraram o Zé Dirceu de perto do Lula, que o governo Lula começou a desandar, né? Eu [risadas] acho que não foi só isso, não, tá? O problema do Lula é que sempre foi muito fraco. Então, eh, no

momento que as coisas começaram a apertar, o Lula desandou, né? Não teve muito segredo, não é que o Zé Dirceu tenha sido culpado disso ou daquilo. O Lula tinha outros eh eh outros eh eh auxiliares que eram positivos também, né? O Palho tinha outros auxiliares ali que eram no mínimo razoáveis, né? O Zé Dirceu, sem dúvida alguma, fez falta pro Lula. Só que o Zé Dirceu tá numa de

extremismo pra esquerda, né? Então tá aqui, ó. Ele fez um o som de jingle de campanha estilo sertanejo. O Zé deceu convocou o PT a ir às ruas para reeleger o presidente Lula e impedir o que chamou de risco para o país, né? Um restaurante do Lago Sul em Brasília, né? Lago Sul em

Brasília é um lugar mais chique de Brasília lá. O bairro mais chique de Brasília, o Lago Sul. Então, ou seja, é é típico papo de comunista, né? Vamos você vão vocês pra rua. Vai lá, galera.

Vamos pra rua defender o Lula enquanto eu fico aqui no meu restaurante de alto nível aqui conversando com os colegas, né? Dirceu disse que a campanha desse ano será de combate e pregou uma revolução política e social. Aí aqui entra aquela coisa que eu falo para vocês. Isso daqui eu realmente tenho medo. Isso esse pessoal é realmente capaz de fazer, tá? No que chegar mais

perto da eleição, que eles perceberem que não tem nenhuma chance de ganhar, meu amigo, sai de baixo que vai vir aí não vai ser pouca coisa, vai ser realmente uma revolução no pior sentido da palavra, né? Eu espero que eles não consigam apoio suficiente nas Forças Armadas para fazer essa revolução que eles querem. A esquerda adora dizer: "Não, Bolsonaro golpista, Bolsonaro golpiste, né? Não tem nem cadê cadê o golpe do Bolsonaro?" Não tem nem lógica o que eles estão falando. Agora a

esquerda, sim, se você pegar na história do Brasil, na história da América Latina, na história do mundo, a esquerda é que gosta de revolução, que gosta de de embate, né? Aqui, ó, nós temos que dizer claramente para o povo brasileiro, essa não é uma campanha luinha, paz e amor, vai ser uma campanha de nós temos de conquistar a maioria do povo brasileiro. É, boa sorte para você. Indo, indo mais pra esquerda que não combate, né? Pois é. Eh, o

principal adversário do Lula é golpista como pai, né? O presidente Jair Bolsonaro. Golpista para eles, evidentemente, é qualquer pessoa que eles não gostem, né? Eles já perceberam que o nome nazista não cola mais. Chamar de nazista fascista, o pessoal já simplesmente não importa. Agora é

golpista que eles querem dizer. Golpista da mesma forma não quer dizer absolutamente nada, cara. O tal do entre aspas golpe que eles dizem que o Bolsonaro fez não tem nem lógica. Quanto mais ter prova ou evidência de alguma coisa, né? é claramente perseguição contra o Bolsonaro. O Brasil governado

por ele será governado pelo Trump, pelos interesses dos Estados Unidos. Disse: "Olha só, eu não sei não, hein? Eu tô para te dizer que se deixar o Trump governar o Brasil, é capaz da gente sair melhor nessa história aí, viu? Pelo menos resolver algumas das coisas que o Brasil tem, né? O que está em jogo é a soberania do Brasil. A soberania igual

eles defendem a soberania do eatolá lá no Irã, a soberania do do Partido Comunista Cubano lá em Cuba, né? a soberania de todos os ditadores do mundo, eles querem a soberania do Brasil também, né? Enfim, eh isso tudo aqui, a única coisa que dá para tirar aqui é justamente a o fato de que o Zé Dirceu tá mordido, tá com medo, tá vendo que a situação vai ser complicada aqui, ó. Eh, não é pouca coisa que está em risco. É verdade que é preciso ir a fundo, no caso master do NSS, mas é preciso lembrar que do Jan Quadros, do Color do Bolsonaro, a ditadura foi dada em nome do Lula contra a corrupção em primeiro lugar, depois a subvenção e não sei que lá. A preteço de combater a corrupção,

querem roubar o nosso país o o o os projetos de desenvolvimento nacional. Ou seja, para ele tão usando a corrupção para atacar o Lula, né? Sendo que não, meu amigo, é porque o Lula é corrupto para [ __ ] pô. Era só o Lula não fazer corrupção. Eles eles tentaram fazer com o Bolsonaro. O mais engraçado

é isso, né? Eles tentaram fazer isso com o Bolsonaro. Tentar não porque as joias sauditas, não, porque Bolsonaro comprou não sei quantos imóveis em dinheiro vivo e não sei o que lá, um monte de coisa sem lógica nenhuma, assim absolutamente nenhum pé na realidade, tentaram colocar no Bolsonaro e não pega, né? Por quê? Porque não é verdade, cara. Esse pessoal

continua insistindo na visão deles que tudo é narrativa. Não importa a verdade factual, tudo é a narrativa que você coloca na coisa. quando não é assim, eh, isso era assim até os anos 2010, mais ou menos, quando a esquerda dominava as principais redes de televisão e jornais do Brasil, quando você tinha informação centralizada, aí a esquerda podia estabelecer a narrativa dela e as pessoas não ficavam sabendo qual era a verdade. Em em momento algum a verdade aparecia, era só a narrativa sendo bombardeada pelas grandes redes de televisão e rádio, né? Hoje em dia não é mais assim. O que a internet fez de

bacana foi justamente desmontar isso, né? A internet tem muita fake news também, tem muita narrativa na internet, não tenha dúvida nenhuma, tem muita narrativa, mas tem a verdade também. No meio da narrativa tá a verdade ali. E a verdade tem uma força surpreendente, cara. Quem precisa de força, quem precisa se esforçar é a mentira. A

verdade ela é autoevidente. A verdade ela transparece para todo mundo. Então o Lula fica nesse negócio de narrativa de narrativa de um lado, narrativa de outro, se esquece que é verdade, tem um ponto nisso, né? E o governo Lula é um dos governos mais corruptos que já existiu na história da humanidade, senão o mais corrupto, né? Enfim, tá todo mundo aqui, ó. O descartou o Lulinha,

pai e amor, vai ser porradão. E beleza, acho lindo isso, cara. Acho lindo. Quanto mais o pessoal da esquerda for pra esquerda, quanto mais eles se isolarem lá na militância deles, mais força o Flávio vai ter. Porque, de novo, o que eu falo sempre para vocês, o objetivo não é e eh eh satisfazer a militância nem do lado da direita, nem do lado da esquerda. O

Flávio não precisa convencer os bolsonaristas a votarem nele. Os bolsonaristas já vão votar no Flávio. Ele precisa convencer o pessoal do meio do caminho. E quando o Zéu fala essa coisa que não, que temos que fazer uma revolução e destruir tudo, não sei que lá, eu entendo, tá? Qual que é a lógica dele aqui? Ele sabe que o povo quer um

candidato antisistema. Então ele não que vamos fazer uma revolução que agora o comunismo vai funcionar porque o comunismo é contra o sistema. Só que o problema do Zé Dirceu, que ele talvez não perceba ou que ele não tem como evitar, é o fato de que o Lula já está no poder desde os anos 2000, 2003, pô. O Lula já tá 26 anos no poder já. O Lula já tá cansado de ser o establishment, né? Como é que ele vai

dizer agora que vai ser o antestável? Agora eu vou fazer a revolução, agora eu vou derrubar tudo pô. Por que que tu não fez nos últimos 20 anos, cara, né? Então, ou seja, esse é o problema desse pessoal. Eu entendo que o Zé seu tá querendo fazer. Por que que ele tá

querendo ir pra esquerda? Ele quer o antissistema da esquerda. Só que a esquerda é sistema 200 anos no Brasil, cara. Não faz, não consegue mais impor essa palavra, né? É mais uma vez o problema da narrativa. A narrativa

existe, é verdade. A narrativa tem alguma força. A narrativa pode enganar algumas pessoas por algum tempo, mas no final das contas a verdade prevalece, né? Aqui, ó. Aliado histórico, Zé Dirceu faz discurso na linha do que será a campanha do Lula. Ou seja, o que o Zé

Dirceu tá falando aqui é a campanha do Lula. E eu não duvido não, tá? O pessoal na esquerda ouve muito Zé Dirceu. Ele era um cara inteligente na esquerda e pros padrões da esquerda. O problema dele e de toda a esquerda brasileira é que ele envelheceu, né? E a verdade é

quando você fica velho a partir de um determinado ponto, cara, o cara tá com 80 anos de idade, né? Realmente é difícil você conseguir eh tomar frente às novas informações, a nova forma do mundo funcionar. Então o Zé Dirceu acaba preso a essa visão antiga de que eles são os revolucionários. Não, meu amigo, vocês não são, vocês são poder já há 20 anos no Brasil já. Que mané revolucionária é essa que tá 20 anos no poder, pô, né? Então, ou seja, esse é o

problema desse pessoal. Felizmente, esses comunistas de cabeça branca na América Latina estão morrendo tudo. Já tá na época deles morrerem, né? Feliz da vida com isso. Vamos nos livrar desse pessoal por decurso do prazo, né? Pro

decurso biológico do tempo. É outro idiota, né? Tá aqui o pessoal aqui, olha só, o pessoal na esquerda gosta do Zé de Seu que botaram aqui o negócio homenageando ele a vida de revolucionário. Ah lá ele vai fazer a revolução e não sei que lá e coisa e tal. E tá no poder há 26 anos e não fez [ __ ] nenhuma no final das contas, né? O

Cláudio Dantas acha que o Dirceu é uma ameaça real nas eleições de São Paulo, que vai ter muito voto em São Paulo. Eu discordo, tá? Eu acho que não vai ter não. Não, assim, veja, dentre os candidatos da esquerda, ele vai ter muito voto, sem dúvida alguma. Como eu falei, ele é uma pessoa muito querida na esquerda. Os 25% da esquerda ali vão

votar no cara com certeza, não tenha dúvida alguma. Vai vai ter muito voto pro Zéceu lá, e em São Paulo. Mas a verdade é a seguinte, não sai disso. Fora da esquerda radical, o Zé Dirceu não é tão bem visto assim, éo contrário, é mal visto para caramba. É verdade também que tentar trazer o caso do mensalão, que ele tava implicado no mensalão, no petrolão, é, isso é besteira, isso é caso antigo, é coisa velha, a população não vai estar presa nisso daí. Mas basta você relembrar quem

é Zéceu, o cara que fez, que sequestrou pessoas, que matou pessoas e que é auxiliar do Lula desde 2003. Tá no governo desde 2003. Ah, mas ele tava preso, tava afastado. É, mas todo mundo sabe que ele tem uma sobre o Lula muito grande. Ele manda no Lula com muita facilidade, ou seja, ele tá nessa turma aí que é o governo, né? Então, eu não

creio que o Zé Dirceu tenha uma um alcance tão grande assim, tá? É de novo, ele vai se eleger, vai, com certeza, com certeza. Vai se eleger e vai puxar voto pro PT de São Paulo. Eu não tenho dúvida disso. É um absurdo, porque deveria estar inelegível, né? Se não fosse

anulação da Lava-Jato e coisa tal, ele deveria estar inelegível. Mas a essa altura não acredito que vai ter eh coisa nisso aqui. A única vantagem que eu vejo nisso é isso. O fato dele puxar o pessoal paraa radicalização na esquerda acaba sendo bom pra gente na direita. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.