---
video_title: "DECISÃO de MORAES sobre COAF solta MEMBROS do PCC: AO tentar SE SALVAR, estão DESTRUINDO a JUSTIÇA"
video_id: G4XeyxyQXQw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4XeyxyQXQw
video_date: 2026-04-23T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/decisao-do-stf-leva-a-anulacao-de-investigacao-sobre-pcc-no-piaui/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/no-piaui-juiz-anulou-investigacao-do-pcc-apos-decisao-de-moraes
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/alexandre-de-moraes-restringe-uso-de-relatorios-do-coaf-e-impoe-regras-para-uso-em-cpis
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-como-decisao-de-moraes-sobre-coaf-motivou-pedidos-de-anulacao/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/04/22/moraes-reve-decisao-e-define-que-novas-regras-para-relatorios-do-coaf-nao-afetam-casos-passados.htm
  https://revistaoeste.com/politica/decisao-nao-vale-nem-para-o-proprio-caso-diz-advogado-sobre-regra-de-moraes-para-o-coaf/
---
A gente já falou sobre a decisão do Alexandre de Moraes de bloquear a eh o compartilhamento de informações do COAF sem uma investigação aberta e coisa e tal, né? O objetivo do Alexandre Moraes quando tomou essa decisão foi ajudar ele mesmo. Ele tava preocupado, ele, o Toófo e outros ministros do STF estava preocupado porque a CPI do crime organizado recebeu relatórios do COAF com movimentações estranhas que colocavam mais pressão sobre eles lá no STF. E daí ele decidiu que é proibido o COAF compartilhar esse tipo de informação, né, sem uma uma investigação prévia em cima da pessoa, né? Só que qual que é o problema dessa história?

Isso acabou beneficiando um monte de bandido por aí, porque a função do COAF é justamente ele gerar alertas, né? O COAF gera um alerta de que tem alguma coisa errada e a partir desse alerta a Polícia Federal vai lá, investiga e eventualmente acha alguma coisa que seja realmente crítica, né? E aqui a gente já tem um primeiro caso de anulação aceita pelo juiz, tá? A decisão do Moraes levou à anulação de uma investigação sobre o PCC no Piauí, tá? Eh, empresários do setor de combustível ligados ao primeiro comando da capital. Eh, a prisão deles

se deu com base em um relatório do COAF, que originou a investigação da Carbono Oculto 86, que é uma das fases da Carbono oculto, eh eh lá no Piauí, né? E aqui, ó, ela mirava empresários da rede de postos HD no estado de não sei que lá. E daí eh o pessoal foi solto. O juiz já decidiu, o juiz anulou a investigação com base nessa decisão do Moraes, né? Aí é lógico, isso é um absurdo. Chamou

muito eh chamou muita atenção. Por quê? Porque o o Alexandre Moraes e o Toffol nessa coisa de usar justiça para fazer política começa a tomar decisões atabalhoadas, né? e eh para se proteger. E aí acabam causando uma confusão danada, acabam liberando um monte de gente bandido, acabam prendendo gente que é inocente justamente para fazer para exercer o poder deles lá no STF aleatoriamente, né? Ou seja, das duas

uma, ou a questão do COAF é certa ou a questão do COAF é errada. O Alexandre Moraes optou por um caminho do meio, não é errado, mas só a partir daqui, pô. Ou seja, o que tá no passado não interessa, porque o que ele teme são os relatórios do COAF daqui pra frente, que vão apontar, evidentemente, e eh tramóias dele e do Tofol e coisa e tal, né? Então essa é a preocupação do Alexandre de Moraes, só que fica cada vez mais exposto esse tipo de coisa, né? Ou seja, primeiro que o juiz já anulou esse troço aqui, esse cara, esse pessoal já se beneficiou disso daí, tá? E lembra, a

justiça penal, ela tem essa característica de indúbio pró réu, ou seja, de privilegiar o réu nesse caso, né? é melhor um eh um acusado escapar do que um inocente ser preso por um crime que ele não cometeu. Então, toda a justiça penal, ela é direcionada nesse sentido. Então, isso vai acabar beneficiando os caras, tá? E aí depois ele mudou de ideia, ele decidiu que só valia daqui para frente. E aí ficou mais

estranho ainda, porque a decisão que ele tomou foi num caso de eh 2018, na operação Sangue Impuro. De novo, o pessoal da STF adora pegar esses casos antigos e tomar decisão no caso, porque tava com ele o caso, entendeu? Então ele podia tomar decisão muito rápido sobre o relatório do COAF. E aí ele decidiu nesse relatório, nesse nesse inquérito 2018, porque eles pegam qualquer inquérito aleatoriamente, eles não estão fazendo mais justiça, eles estão fazendo manipulação política, né? Ou seja, criou-se uma celema enorme nessa história com Alexandre Moraes tentando se proteger e quebrando a justiça brasileira. É um microcosmo do que eles

estão fazendo mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por pobre pedreiro preto Peter Pat Quatro Pratos, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui a história é essa, né? Eh, mas o que eu quero falar aqui para vocês é exatamente isso. Esse caso aqui do Alexandre de Moraes ferrando com a justiça no Brasil para proteger o próprio rabo é de certa forma o que tá acontecendo no grande esquema das coisas com STF, né? Desde 2019 o Tofol tá tentando se proteger do amigo do amigo do meu pai, porque tá óbvio que ele tava ligado lá com a Odebrecht, que ele tinha complicações por lá. É óbvio que o Alexandre de Moraes, esse esse eh contrato do Vorcaro com a mulher do Alexandre de Moraes, é óbvio que tem coisa errada ali. Então, ou seja, o

pessoal tá querendo se proteger. E eh isso é um instinto natural, né? O cara quer se proteger. Ninguém ninguém se acha culpado, ninguém se acha o mal da história. Vai achar uma maneira de encarar aquilo como, ah, estão me atacando, não sei que lá. Só que para se

proteger, ele tá usando a justiça. E o problema da justiça é que, tal como os bancos, a justiça vive de credibilidade, tá? No momento que o pessoal não leva mais a justiça a sério, eh, o Brasil vai ter um problema muito muito muito crítico, né? Muito problemático. Realmente vai ser algo muito eh eh muito devastador em termos de jurídicos o que o Alexandre Moraes, o que essa turma, essa essa banda podre do STF tá fazendo com a justiça brasileira. Desde então

eles têm usado a justiça para se proteger e para atacar o lado da direita, né? Isso é outra coisa que já deixou muito claro na cabeça de todo mundo que tem um lado A e um lado B na justiça, né? E você pode pensar assim: "Ah, Peter, mas a justiça não tá preocupada com isso, porque a justiça é imposta coercitivamente". E eu falo para vocês, meu amigo, nada é de fato imposto coercitivamente e nada que é imposto coercitivamente consegue durar muito tempo. Porque o problema é o seguinte: a coerão custa caro para caramba. A

justiça funciona hoje porque as pessoas acreditam na justiça. É lógico, tem desconfiança, se tem um caso ou outro, né? Advogado sempre acha que a justiça errou para cá, errou para lá, não sei que lá. Mas no final das contas, no grande esquema das coisas, as pessoas acreditam que a justiça fundamentalmente ela funciona, ela tem um propósito eh eh razoável. Se a justiça tiver que brigar com todas as pessoas da sociedade, ela vai perder, meu amigo. Não tem isso. As

construções sociais são fruto de consenso. Sempre em última análise, são fruto de convencimento. As únicas coisas que conseguem prosperar numa sociedade são as coisas com eh feitas na base do convencimento, né? É por isso que eu falo para vocês eh eh eu sou ANCAP, eu acredito que o Estado é desnecessário. E aí muita gente coloca um argumento que é um argumento muito bom. E como é que o

Estado existe até hoje? Por que que o Estado continua existindo se ele é uma coisa desnecessária, né? E o argumento é muito simples. Eu já expliquei para vocês que o Estado era a única alternativa que você tinha para pelo menos dois problemas muito sérios até bem pouco tempo atrás, né? O problema da moeda e o problema da justiça. Eh eh só

que não é mais, né? Existem alternativas melhores tanto para moeda quanto paraa justiça. Hoje em dia, a informação descentralizada e distribuída tornou o estado desnecessário, né? Você consegue resolver todas as outras coisas, todas as coisas de forma muito mais simples. Enfim, mas isso é um outro papo, né? O

ponto central aqui é esse. O Alexandre de Moraes está desmoralizando a justiça para tentar salvar o próprio rabo. Quando você começa a tomar esse monte de decisão aleatória na pressa, né, porque ele tá se sentindo pressionado, né, aqui, ó, e a decisão de Moraes levou anulação de investigação sobre o PCC no Piauí. Eh, ninguém vai gostar disso daqui. Ninguém gosta. Todo mundo olha

para isso aqui, vê que é um absurdo. O próprio Morais, né, que ele tinha restringido o uso de relatórios do COAF, impôs regras para usos em CPI, que não pode, não pode usar o relatório do COAF. Por quê? porque tava usando o relatório do COAF contra ele, né? Então não pode usar o relatório do COAF, é proibido, não sei que lá. Aí o pessoal começou a

correr atrás de anular coisas, né? Por exemplo, o primeiro caso que tentou usar isso foi um influenciador do tigrinho que usou essa brecha para anular o processo. Então tá aqui, ó. Advogados de réus que respondem a processos com base em relatórios do COAF passaram a pedir a anulação das ações e a libertação dos seus clientes. Um dos exemplos é um um sujeito fulano de tal influenciador preso em abril de 2025 no âmbito das investigações sobre a divulgação ilegal de jogos de azar como tigrinho, né? Após

a decisão de Morais, a defesa de do cara solicitou ao TJ do Ceará o encerramento do processo. Os advogados argumentaram que o relatório financeiro contra o cliente foi produzido em abril de 2024, quando ainda não havia investigação formal aberta. Isso faz sentido porque o relatório do COAF, o objetivo é justamente apontar, ó, tem coisa estranha com esse cara aqui, ó. Dá uma olhada nesse cara aqui que tem coisa estranha com esse cara aqui, né? E aí a partir disso, você abre a investigação e faz as coisas, né?

Eh, o inquérito policial havia sido instaurado apenas dois meses, foi instaurado apenas dois meses depois. Ou seja, como o COAF veio antes e isso anularia toda a investigação, né? A teoria. Ah, mas eles acharam outras provas depois. Lembra da teoria dos da dos frutos da árvore envenenada? Se a

prova original que motivou a coisa ela é falsa, ela é nula, então não importa que depois você achou outras provas, isso não supre aquele problema inicial e o processo tem que ser anulado mesmo, né? Eh, eh, então essa é a situação aí. E, eh, nesse caso aqui, eh, o Alexandre Moraes mudou o entendimento. Ele falou que revê a decisão e define novas regras para relatórios do COAF que não afetam casos passados. Então, ele tá dizendo que a medida liminar determinada nos presentes autos possui eficácia prospectiva, exnun, não se aplicando automaticamente a casos pretéritos e regul e regulamentos praticado antes da sua protelação. Exnun. Isso daqui é uma

gambiarra. É uma gambiarra. Porque a verdade é a seguinte, você e o relatório do COAF é justo ou não é justo? É certo ou não é certo? É legal ou é ilegal?

Porque se é ilegal deveria se aplicar todo mundo, né? Realmente tem que soltar o cara. De fato, a Polícia Federal fez uma coisa errada. Isso é tão certo que no direito penal você também tem essa essa questão da retroatividade de medidas pró, né? Ou seja, eh, se você, por exemplo, extingue uma lei agora, isso significa que aquela coisa deixou de ser crime. As pessoas que foram

condenadas no passado por aquela lei, elas são soltas imediatamente, porque deixou de ser crime agora, então não é mais crime no passado também, né? Há esse entendimento. Se algo é injusto a partir de agora, isso retrocede. Se for beneficiar o réu, tá? Se for prejudicar o ré, não. Se, por exemplo, você aumenta

a pena de um crime, isso não retroage. As pessoas não não têm que pagar mais cadeia por isso. Mas se você diminui o tempo de cadeia, isso retroage. As pessoas têm que ficar menos tempo na cadeia. Então, essa decisão do Alexandre Moraes encaixa nisso daí, tá? Eles vão

dizer que é porque é questão processual, então não tem lógica, não não tem retroatividade, coisa e tal, mas é questionável. Muito provavelmente foi por isso que no dia de hoje, repara, isso aqui, essa volta do Alexandre Moraes, né, voltou atrás, diz que isso avalia a partir de agora, foi no dia 21. E aqui, ó, essa decisão do Tribunal do Piauí de eh de soltar o cara foi no dia 23, com base nessa lei. Eu não sei qual foi o embasamento da decisão do cara lá do do Piau, mas eu não descarto que seja alguma coisa nesse sentido. Ah, não, mas se o Alexandre Moraes disse que é injusto agora, é injusto pro passado também. Então, pronto, prova ilegítima

libera o cara, né? Eh, e repara como é que essa vontade do Alexandre de Morais de salvar o próprio rabo está quebrando a justiça brasileira. Ele tá quebrando a coisa toda, tirando toda a credibilidade da justiça para salvar o rabo dele e do Toffol, né? E ah, inclusive os advogados estão falando aqui que é uma decisão tão esdrúxula que ela não se aplica ao próprio caso em que ela foi tomada, tá? A decisão foi tomada num caso aqui, segundo Rocha, o caso analisado envolve um relatório de inteligência financeiro produzido em 2018, no âmbito da chamada operação sangue impuro, que investiga supostas irregularidades na importação de equinos, né? E aí, ou seja, eh ele

tomou uma decisão num processo antigo, isso é tradicional. O Gilmar Mendes já reabriu o processo fechado para tomar a decisão e fechar de novo depois. Umas coisas absurdas. Eles fazem isso pela comodidade, porque eles querem tomar decisão rápido, o processo já tá com eles. Então eles vão lá, tomam decisão rápido num processo qualquer. Só que

isso daqui, olha o que que criou. Como a decisão do Moraes não retrocede, ela não vale nem pro processo. Como é que você toma uma decisão num processo que não vale naquele processo? Me explica qual a lógica disso. Você tá tomando uma coisa, você tá fazendo uma uma gambiarra enorme que ele fez aqui, né? Uma gambiarra

absurda e mais uma vez leva a a perda de credibilidade da justiça no Brasil. Isso vai cobrar um preço, cara. O que eu falo para vocês, o principal problema que o Brasil vai ter por muitos e muitos anos que enfrentar vai ser como recuperar a credibilidade da justiça no Brasil depois da passagem dessa turma pelo STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.