---
video_title: "XANDAO resgata AÇÃO ANTIGA do PT QUESTIONANDO DELAÇÃO PREMIADA para MELAR DELAÇÃO de VORCARO"
video_id: JKzks6RFVeY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKzks6RFVeY
video_date: 2026-04-08T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/no-centro-do-caso-master-alexandre-de-moraes-tira-da-gaveta-acao-do-pt-para-limitar-delacao.ghtml
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/agu-se-manifesta-contra-acao-do-pt-sobre-limites-a-delacao-premiada
  https://www.migalhas.com.br/quentes/356968/bolsonaro-e-congresso-devem-informar-sobre-regulamentacao-de-delacao
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/pagamentos-declarados-pelo-master-a-escritorio-de-mulher-de-moraes-somaram-r-80-mi-em-dois-anos.shtml
---
O Alexandre de Moraes decidiu julgar um caso referente à delação premiada, né? Lembra? A delação premiada eh já é eh já existe no Brasil desde a do advento da lei eh 12850 de 2013 e tomou muita, muito corpo na época da Lava-Jato. A Lava-Jato teve vários delatores, né? Várias pessoas que fizeram delação premiada. Isso ajudou a investigação a

atingir a alta cúpula da corrupção no Brasil. e coisa e tal. Só que agora tem um problema. Agora tá chegando no Xandão. Arrisca a delação do Vorcaro chegar no Xandão. É lógico que vai

chegar. A gente sabe que vai chegar. E qual que é o resultado do Xandão? Ele tirou da gaveta uma ação do PT para limitar delação premiada. Então, é lógico, o PT, como grande afetado pelas delações premiadas na época da Lava-Jato, havia entrado com uma ação pedindo a a limitação da delação premiada. só poderia fazer delação

premiada em determinadas situações, tinha que ter determinadas limitações e coisas e tal. E olha que é curioso, o Alexandre de Moraes que usou a delação premiada no caso do Mauro Cídio para condenar o Bolsonaro, agora quer rever essa Não, pera aí, pera aí. Tem que ver se pode usar delação. Não, delação não. Essa, não é bagunça não, né? Temos que

ver aqui se pode, se existe mesmo delação premiada ou não. Não existe aqui, ó. O cara está abertamente querendo bloquear a delação premiada do Vorcaro, que evidentemente vai atingir ele. Todo mundo sabe, cara. Eh, se isso acontecer, você entendeu o que tá acontecendo no Brasil? A gente virou

refém de um grupo corrupto, né? O Alexandre de Moraes, com a corrupção dele lá no STF, está evitando o combate à corrupção no Brasil para salvar a própria pele. É isso que tá acontecendo. Aliás, é isso que tá acontecendo desde 2019, né? Porque esse essa coisa toda do inquérito das fake news, de tirar Bolsonaro, de descondenar o Lula e botar ele na cadeira de presidente do novo, tudo isso já foi feito com o intuito de preservar a corrupção, né? Lá atrás era

o Toófoli, o amigo do amigo do meu pai e agora é o Toófo e o Alexandre de Moraes. Cara, que coisa absurda isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, Peleleca Confusa, Ped Piloca Inclível e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Malu Gaspaz traz pra gente aqui a informação de que no centro do caso Master, o Alexandre de Moraes decidiu, protocolou hoje uma petição para reabrir o caso de uma ação movida pelo PT em 2021 que pede restrições aos acordos de colaboração premiada. Lá em 2021, adivinha? A ação caiu exatamente com o

Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes pediu a informações pro Bolsonaro e para o Congresso sobre se haveria regulamentação da delação premiada, mas nenhum dos dois disse: "Não, já tem regulamentação da lei, não precisa de mais regulamentação, né?" Aí ele pediu a a manifestação da AGU da Advocacia Geral da União. Isso aqui é matéria antiga aqui. Isso aqui 2022. Depois que aqui,

ó, eh, Bolsonaro, primeiro ele pediu pro Bolsonaro e Congresso informar sobre regulamentação da delação. Então, Alexandre Moraes foi escolhido relator dessa ação do PT lá em 2021 e pediu para o Congresso, vocês vão regulamentar a a delação premiada ou vai ficar do jeito que tá, né? Não, vou ficar, vai ficar do jeito que tá. Aí ele pediu pra GU se manifestar. A GU se manifestou contra ação, dizendo que não, não precisa. A

lei já é clara, a lei já diz as hipóteses de delação premiada, já há jurisprudência para cobrir todo o resto. Não há necessidade de regulamentar a delação premiada de maneira alguma, né? E aí o que que acontece nesse caso? Olha que coisa curiosa. Agora, agora ele colocou aqui, ó, em meio aos avanços das tratativas de delação premiada de Daniel Vorcaro, que vai implicar o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes decidiu

tirar da gaveta uma ação apresentada em 2021 por advogados do PT, que questiona a validade e os limites constitucionais das das delações premiadas. Não pode só quando eu quero. Quando é do Mauro Cíio para ferrar com Bolsonaro, aí vale, aí pode, aí tudo bem. Agora contra mim não pode, é proibido contra mim delação premiada, né? Olha a posição que nós, meu amigo, nós estamos reféns de uma quadrilha, cara. Isso aqui é uma

quadrilha de ladrões que está, que tomou o Brasil de refém, pô. Aqui, ó, eh, nessa quarta-feira ele registrou no sistema do STF o pedido para envio à pauta de ação movida pelos advogados do PT lá na época, né? E eh a movimentação indica que o ministro eh potencial alvo de revelações do Banco Master pretende tentar restringir a validade da relação. Ou seja, ele esse caso, né, como eu falei lá atrás, o PT pediu a alimentação da delação premiada e eh o Alexandre Moraes pediu paraa PGR, a PGR falou que não, não tem precisa, precisa disso, não, sou contra essa ação. Mas agora o Alexandre de Moraes, quem decidiu é o Alexandre de Moraes, ele ele não decidiu nada, deixou quieto, não decidiu nem que sim, nem que não, deixou quieto. Agora ele tá trazendo de

volta isso daqui pra pauta e vai tomar uma decisão. Adivinha qual a decisão que ele vai tomar, né? Eh, como já fez há duas semanas quando deu liminar restringindo o uso do relatório de inteligência financeira do COAF, ou seja, há duas semanas atrás o Alexandre de Moraes já havia feito uma restrição, né? E eh proibido o uso de informações do RIF, né, que é o relatório de informações fiscais e coisa e tal, eh eh em ações que não tivesse um caso criminal já aberto, né? E eh ou seja, o ponto aqui é exatamente esse. O

Alexandre Moraes tinha a decisão de que poderia usar relatórios do COAF para implicar qualquer pessoa. Por que que ele tinha essa decisão? Essa decisão porque ele tentou usar isso contra Bolsonaro. É que ele não achou nada contra Bolsonaro, mas ele tentou usar isso contra Bolsonaro, só que não achou nada. Aí agora não, não pode usar o RIF não. O RIF só pode ser usado contra o

Bolsonaro. Eh, cara, é a justiça lá a justiça lá B. É o que nós estamos vivendo aqui no Brasil, bicho. E olha só, desse jeito que tá aqui, o que tá acontecendo é o seguinte, já estourou um monte de de escândalo hoje, né? Teve o caso dos jatinhos dele aqui, ó. Já saiu

aqui na Folha de São Paulo aqui os pagamentos declarados ao master somaram 80 milhões em 2 anos, né? Eu fiz um vídeo mais cedo hoje falando que foi 40 milhões só em 2024, mas eu falei no meu vídeo que dava 80 milhões se você considerar 2025 também, né? E de fato a Folha de São Paulo agora confirma o meu entendimento falando que foram 80 milhões em 2 anos. Além de ser um problema isso eh eh lógico, né? Isso confirmar o processo, confirmar o contrato, confirmar os pagamentos e coisa e tal, isso daqui também desmente a Viviane Barce de Moraes que disse que as viagens de jatinho foram descontadas de honorários. Os honorários foram pagos

integralmente, não teve nenhum desconto de honorário, meu amigo. 100% dos honorários advocatícios foram pagos ao escritório da Viviane Barça de Moraes. Ou seja, a viagem de jatinho não foi descontada em momento algum. Pega na mentira mais uma vez, né? Então aqui e ou seja, tudo isso explodindo agora e o que tá acontecendo? O cara tá, ele ele

não vai aceder não, ele não, eu vou até o final, [ __ ] eu destruo o Brasil, mas não vou me entregar, não vou aceitar isso daqui. O Alexandre de Moraes vai fazer isso. E e de quem que é a culpa dessa coisa toda? É o que eu falo, é o pessoal da esquerda, é a mídia tradicional socialista, é o pessoal da centroesquerda, do PSDB, que não temos que destruir Bolsonaro. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto ele

tava batendo no Bolsonaro, tava todo mundo feliz daqu. Não, Xandão tá errando, tá errando, mas deixa quieto, deixa ele destruir Bolsonaro. Ele tá destruindo, tá, tá indo no caminho correto. Acabou que se foderam, porque não destruíram o Bolsonaro, prenderam o Bolsonaro, mas o Bolsonaro vai ser solto, ninguém tem dúvida disso, né? E eh não destruíram o bolsonarismo, não conseguiram nada do que eles queriam e pior, deram um poder absurdo para um cara que é um crápula. E um crápula

burro. É o que eu falo para vocês, bicho. Ali, o Brasil é uma quadrilha, tá? Mas se pelo menos fosse uma quadrilha de pessoas inteligentes, meno, pelo menos mal. O problema é que a gente é uma quadrilha de [ __ ] mental no governo brasileiro. Alexandre Morais,

Lula, aquela turma toda. É uma cambada de [ __ ] mental, de idiota classificável como idiota. É impressionante como são burros. E aí a gente se [ __ ] que a gente se [ __ ] duplamente. Esse pessoal tá roubando a gente e não sabe nem fazer a coisa direito. Faz um monte de merda que tá

aqui, né? Então tá aqui, ó. A a movimentação indica que o ministro que é potencial agora, agora que a delação se voltou contra ele, agora ele quer julgar se esse troço de delação pode mesmo ou não pode, né? E aqui, ó, a a DPF 919, né? O PT pede que o STF fixe critérios para impedir o uso arbitrário de delações premiadas e coibir delações que violem garantias fundamentais. Adivinha que

garantia fundamental que ele vai decidir aqui é que não pode atingir membro do STF. absurdo. Isso viola garantias fundamentais. Eu posso roubar à vontade. Eu sou o dono do Brasil. Eu sou eu sou o

deus o deus solda Olimpo aqui que manda em tudo e posso tudo e ninguém pode nada contra mim, né? Em dezembro de 2021, Moraes já havia solicitado informações ao então presidente Jair Bolsonaro e ao Congresso sobre o tema. Essa manchete que a gente tá falando aqui, ó. Essa aqui é de 2021. E depois, em 2022, a a GU se manifestou contra a ação, mas no final das contas ficou por isso mesmo, né? Aqui, ó. É 2 anos depois, em

setembro de 2023, ele homologou a delação do ex-ajudante de ordem, o Mauro Sid. Ou seja, o próprio Alexandre de Moraes reconheceu delação premiada. Não, tá beleza, vale delação premiada. É isso daí. A lei tá lá, tá dizendo que vale.

Se é para bater no Bolsonaro, tava todo, é, bate no Bolsonaro, Xandão. Ih, isso aí, Xandão, bate mais, Xandão. Agora botaram o cara super poderoso lá e o cara não tá nem aí. vai fazer o que quiser que o que puder fazer e mais algumas coisas que não pode fazer para se manter no poder, meu amigo. Vai destruir o judiciário brasileiro, destruir o Brasil para se manter livre nessa história. Olha a situação que foi

criada pelo pessoal do PSDB. Porque não tenha dúvida, tá? Quem fez a diferença nessa parada aqui foi o PSDB, foi a centroesquerda, o Temer, a Écio, essa turma. Foram eles que fizeram isso. Por quê? Porque o PT, é lógico que era

contra, queria soltar o Lula, queria botar o Lula na presid. É lógico que eles queriam, sempre quiseram. Mas eles não tinham força para isso lá em 2019, 2020. O que que aconteceu naquela região, naquela naquela ocasião? O PSDB, a centro esquerda, que foi a grande derrotada com a vitória do Bolsonaro, que não apenas eh eh tirou o sentido de existir do PSDB, o PSDB deixou de existir, não faz sentido mais, não. O

PSDB vivia dessa ilusão de que era a a oposição à esquerda. Nunca foi, sempre foi esquerda também, mas vivia dessa ilusão. O Bolsonaro ganhou, o PSDB deixou de existir, né? E aí esse pessoal do PSDB é que fez a diferença, que mudou de lado, falando: "Não temos que destruir o bolsonarismo a qualquer a qualquer custo". Primeiro eles acharam que o Bolsonaro ganhando não ia ter problema, que o Bolsonaro não ia conseguir governar. Eles achavam que o

Bolsonaro ia cair fácil. O Dória quando fez aquela lambrecada toda do porteiro do do condomínio do Bolsonaro ali em 2019, coisa tal, o Witzel, o Dóri, a turminha, não, a gente vai derrubar o o Bolsonaro. Bolsonaro, merda, vai cair fácil, né? Aí não caiu, começou a pandemia, o pessoal comemorou. E agora o Bolsonaro cai. Não, [ __ ] nem

presidente decente ficaria bem numa pandemia. O Bolsonaro vai cair coisa. O Bolsonaro não caiu, ficou até o final do governo dele. Aí o pessoal do PSDB ficou desesperado. Quando chegou 2020, final de 2020, e viram que o Bolsonaro não ia cair, aí eles começaram a bater o desespero. Fizeram as contas, a única

pessoa que pode tirar o Bolsonaro é o Lula. Vamos soltar o Lula, descondenar o Lula, limpar o Lula, passar um paninho no Lula e botar o Lula na presidência só para destruir o Bolsonaro a qualquer custo. Isso é obra do Foi o PSDB, foi o pessoal da centro-esquerda. P que o PSDB e o PSD é a mesma coisa, vocês sabem, né? O PSD do Cassab é a mesma pessoal do PSDB que só mudou a legenda, né? Esse

pessoal deu força pro STF, pro para bater no Bolsonaro, não, que vão destruir o bolsonarismo. Vai lá, Chandão. Agora, olha só, o cara é literalmente um criminoso, um corrupto, um gangster no topo do STF e deixando, não vai me processar [ __ ] nenhum, [ __ ] Não importa quanta coisa, quanta prova tenha, eu não caio daqui, não saio daqui de jeito nenhum. Vou destruir todo mundo, vou destruir o STF, vou destruir o governo brasileiro, mas eu não saio daqui. É o que tá acontecendo aqui, ó. O cara tá puxando

ação para invalidar a delação premiada no caso dele, porque é lógico, as delações que tem no passado, ele vai deixar não. Do Mauro Cid continua valendo. É para bater em Bolsonaro tem que continuar valendo ali. Mas a minha não pode valer mais, né, cara? Meu amigo bicho, eu vou te falar, eu não sei não, cara. O Brasil pode acabar com isso

daqui, tá? O Alexandre Moraes tá acabando com o Brasil. Isso é o fim do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.