---
video_title: "CARMEN LÚCIA fala em RENÚNCIAR ao STF devido a PRESSÃO da FAMÍLIA: NINGUÉM quer SER ASSOCIADO ao STF"
video_id: WGVhO5hm8fA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGVhO5hm8fA
video_date: 2026-04-13T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/carmen-lucia-revela-pressao-familiar-para-deixar-stf/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/13/carmen-lucia-stf-transparencia.ghtm
  https://www.infomoney.com.br/politica/supremo-nao-pode-ficar-como-esta-mas-tem-tentado-mudar-diz-carmen-lucia/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/carmen-lucia-anuncia-saida-antecipada-da-presidencia-do-tse/
---
Olha, o clima no STF não tá fácil, não, tá? A Carmen Lúcia tá revelando uma pressão familiar para deixar o STF. A imagem do STF tá tão ruim com essas lambanças que o Alexandre de Morais tá fazendo, que o Toffol tão fazendo, que os familiares da Carmen Lúcia estão pedindo para ela sair do STF. Sai do STF, tia, porque a coisa tá tão feita, tá pegando mal fazer parte do STF ultimamente. Mais do que isso, ela diz que ela ela prevê que no futuro pessoas vão vão evitar ir para o STF. por conta

da imagem ruim que tá sendo criada do eh eh do do do órgão, né? Olha que coisa. Então, quer dizer que Bolsonaro tava certo, né? Porque desde lá de trás que o Bolsonaro vem criticando o STF das coisas absurdas que estão acontecendo no STF e agora parece que o pessoal acordou para isso, né? Tá realmente com uma imagem muito ruim. Outra coisa, Carmen

Lúcia, infelizmente eu duvido que vá haver pessoas que vão recusar indicação ao STF por conta da imagem do STF. Ao contrário, pode ser que juízes, efetivamente juízes, né, de do bom direito, realmente recusem para não ter seu nome associado com essa lambança que tá acontecendo ali. Mas o que não vai faltar é político com diploma de direito, eh, para tentar dizer que tem eh notório saber jurídico e usar o STF politicamente, como o Alexandre de Moraes tem feito. Esse é o erro que a gente aponta no STF desde o início, o uso do STF para coisas políticas. O STF deveria ser uma instância técnica. O

pessoal devia olhar a lei ali, usar lei especificamente. A partir de 2019, o STF virou uma instância política absurda, uma força política enorme. Por quê? Porque a esquerda perdeu o poder. Não tem mais, não tinha mais maioria na Câmara, no Senado, não tinha mais a presidência, não tinha mais nada. O que sobrou pra

esquerda, o STF. Começaram a usar o STF para tentar controlar, para manter o poder e conseguiram, né? Porque o STF tirou o condenado lá, descondenou o condenado do Lula lá pelo pelo crime de conocrupção, tirou- ele da cadeia, botou o dedão na balança para eleger ele em 2022, conseguiram usar o STF politicamente. Agora isso que tá acontecendo é consequência exatamente desse movimento. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, Fidel Ancapso e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Carmen Lúcia revela pressão familiar para deixar o STF. A ministra

do STF, a Carmen Lúcia, mencionou pedido de sua família para que deixe a corte. Ela chegou a falar em uma pressão sexista, machista e desmoralizante que pode impactar a pretensão de juristas de serem ministros. Algumas pessoas não vão querer vir porque a nossa família não quer que a gente fique, disse a ministra. Mas ministra, isso vai acontecer só com quem for realmente do direito, quem for pessoa realmente técnica. E eu vou falar para você, você tem parte nessa culpa. Você embarcou na

na na no bonde do Xandão lá que não bate no Bolsonaro, Xandão. Tem que bater no Bolsonaro. Vamos fazer censura só até 31 de outubro. Não, cala a boca já morreu. Mas vamos reviver ele aqui para poder matar o pessoal da direita, para sacanear o pessoal da direita até 31 de outubro, né? Para poder garantir que o

que a esquerda volta ao poder. Você tem culpa, Carmen Lúcia? Essa coisa aqui não surgiu não. E você sabia desde o início que esse movimento todo não foi só o movimento do pessoal da esquerda querendo voltar ao poder. Não, não, não, não, não. Era o movimento dos corruptos

querendo voltar ao poder. Não é questão de ideologia, é questão de corrupção. Quando pegaram que o Toffol tava na lista do Odebrest lá, o amigo do amigo do meu pai, inventaram a tal da da do do inquérito das fake news, que é um golpe, é uma é aí o um desse SSTF, é o o é o inquérito das fake news. E a partir daí começaram a perseguir a direita. Uma parte do pessoal como não gosta da direita achou lindo. Vai lá, bate no

Bolsonaro, Chandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. É isso daí. Todo mundo feliz da vida, a imprensa, a Carmen Lúcia, todo mundo achando lindo, né? Só que o problema é que isso não resolveu o problema real, que é o quê?

Tem um monte de corrupto no governo Lula e no STF que estavam fazendo essa manobra toda para manter a corrupção deles, né? Para continuar roubando sem serem pegos, né? E agora ficou feio, né? Porque acabou que que apareceu a sujeira toda, né? E quando ela fala que algumas pessoas não vão querer vir porque a nossa família não quer que a gente fique, é, é pior do que isso, Carmen Lúcia, porque os pilantras corruptos vão querer ir, sim. Vai, vai e encher o STF

de pilantra corrupto. Diga-se de passagem, já é o que está acontecendo. Olha as indicações do Lula para o STF. Dino, cara, Flávio Dino nunca poderia ser um ministro do STF. O cara é totalmente político, foi governador, eu não sei que lá. Ah, mas ele já foi juiz

lá, não sei É, mas ele foi juiz lá na juventude dele, né? Eh, quando ele era uma bolinha. Agora que ele é um bolão, cara, ele não é mais já não é o juiz há muito tempo, cara. O Cristiano Zani, o advogado do Lula, foi colocado no STF e agora o Beias, o Beias do papel da Dilma vai ser colocado no STF. Olha o tipo de coisa que vocês fizeram, Carmelúcia.

Você tem culpa nisso daqui, tá? Você destruiu o STF. A gente tá alertando contra o problema. da partidarização do STF, da politização do STF desde lá de 2019. Mas você está tudo bem? Não, que

tá batendo no Bols? Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. É isso aí. Bate no Bolsonaro mais, né?

Agora vocês estão percebendo o tamanho do problema que a gente vinha alertando desde lá de trás, né? Aqui, ó. Segunda ministra durante um evento na Fundação FHC nessa sexta-feira, destacando que o o discurso nesse sentido, é sexista, machista, desmoralizante e que revelando que houve familiares, todo mundo da família fala: "Carmen, sai disso, chega, já fez o que tinha que fazer", né? A Carmen Lúcia, em tese, fica no STF até meados do do próximo governo, né? Até 2029, se não me engano. Em 2029 ela sai,

já tá perto da aposentadoria dela, né? E agora? Agora esse pessoal que cagou no STF inteiro, a Carmen Lúcia, o Barroso, aí o pessoal começa a querer sair porque viram que fizeram merda, né? E o pior, o pessoal da pior espécie que é o o Alexandre Moraes, o Tofoli, o Gilmar Mendes, a esses não querem sair não, esses vão querer ficar, esse v tá achando lindo, né? Viramos o dono do Brasil, cara. Meu amigo, o próximo

presidente vai ter que vai ter que fazer uma limpa no ST, vai ter que fazer uma limpa mesmo e tem que mudar o critério de aceitação. A minha visão é qualquer pessoa que tenha tido qualquer cargo no executivo ou no legislativo não pode ser do judiciário. O o Messias não pode, já foi e advogado geral da União, não pode mais ser do STF, tem que ser ou então bota só juiz de carreira, tem que ser escolhido entre juízes de carreira que estão no exercício da magistratura atualmente, né, para para dar liberdade de escolher, né, e e ser uma pessoa não política, porque é um absurdo o Dino, o Zanin ser escolhido dessa forma. Cara, isso é um absurdo completo, né? Essa essa é uma tragédia que tá acontecendo, mas que de novo está acontecendo com a conivência da Carmen Lúcia. Aqui, ó, a

ministra antecipou sua saída da presidência do STE, do TSE e eu não sei não, tá? E agora, olhando sobre essa perspectiva, eu não descarto o que ela tá pensando em pedir o boné mesmo, tá? Tá ficando tão feia a coisa no STF que o pessoal tá querendo desistir, tá querendo abandonar o STF por conta da vergonha que é isso daqui. Aqui, ó. É, mas aí que tá o que eu falo para vocês, o pior é isso. A Carmen Lúcia ainda é

das pessoas que, embora eu tenha minhas críticas a ela e já já falei, já critiquei ela para caramba aqui nesse vídeo e já critiquei em outros vídeos também, a verdade é que ela tem um bom conhecimento jurídico. dentro dos limites aí da partid da partidariedade dela, ela toma decisões embasadas juridicamente. Quando ela não resolve ouvir o Alexandre de Moraes, né, que não que é um golpe, que temos que prevenir o golpe, porque tem o golpe e temos que prevenir o golpe, então temos que votar de qualquer jeito, [ __ ] o devido processo legal. Eu não esqueço da Carmen Lúcia dizendo que não, porque o processo do Bolsonaro andou rápido, porque temos tecnologias modernas agora, por isso que foi rápido. Ela ela falou isso por quê?

Porque um dos pontos que eu avisei para vocês, esse processo do Bolsonaro, do, entre aspas, golpe que inventaram lá do do Alexandre de Moraes, eh eh é uma coisa que não tem lógica nenhuma, foi muito rápido, isso não existe. Velocidade é o contrário de justiça. Aí ela falou: "Não, porque agora foi rápido, porque tá muito muito e a questão tecnológica tá mais avançada". Agora me explica, Carmilão, explique. Todos os outros processos que estão no STF estão devagar. Foi só esse que foi

acelerado. É uma tecnologia seletiva. É só aquela tecnologia seletiva do bate no Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. Essa tecnologia que tá que é é super avançada no STF, né? Aqui, ó. Com

71 anos, a ministra precisa eh precisa se aposentar em abril de 2029. Tá aqui a data, né? Logo após o ministro Fux, que deixa o cargo em 2028. Há, porém, a possibilidade de aposentadoria antecipada, como fez agora o Barroso, abrindo margem paraa terceira indicação de Lula nesse nesse mandato. Ou seja, tá arriscado esse pessoal todo renunciar agora pro Lula indicar os ministros todos do STF para não deixar nenhum pro Flávio indicar. Sabe o que que vai

acontecer? Vão ter que fazer impitment dessa [ __ ] toda. Não vai ter jeito. Vai ter que ser um esquema tipo e eh o o Bukelli lá é o Salvador, não vai ter porque que tá acontecendo? O grupo corrupto tá tomando conta do STF, cara. O que tá acontecendo aqui é os

corruptos querendo controlar o STF a todo custo para não entregar a corrupção, para não parar a corrupção deles. É isso que tá acontecendo, né? Aqui, ó. Eh, aqui, ó, a ministra foi escolhida relatora do código de ética que o presidente Faquim pretende implementar. Para ela, a solução da crise é eh envolveria maior transparência, né? Porém, ela, né? Eu

não sei não, tá? Não sei se o código de ética só resolve. Não, eu acho que o STF tem que cortar na própria pele isso daqui, né? Lembra aqui, ó, que aqui ó, mais uma vez, Carmen Lúcia disse que família pede para ela deixar o STF por ofensas machistas. Que ofensas machistas de quem? A gente sabe que teve o Gilmar

Mendes e o Alexandre Moraes brigando com ela. O que que eles falaram não se sabe, tá? Aqui, ó. Declarações foram feitas durante a participação da Carmen Lúcia no evento O Brasil na visão das lideranças públicas. E eh Carmen Lúcia afirmou que não pode falar por todos, mas conseguiu assegurar que ela não fez nada de errado. Não, eu não digo que

juridicamente ela tem feito errado. Também não consta que ela tenha participado de nenhuma das das festas do Vorcaro, né? Mas a verdade é a seguinte, ela ajudou essa turma sim, seja por coleguismo, seja por corporativismo, seja por conivência, seja por inocência. Pode ser que ela não percebeu o que tava acontecendo antes, né? Por um desses motivos, ela ajudou essa turma lá do STF mesmo, né? Me o Supremo não pode ficar

com está, mas tem tentado mudar, diz a Carmen Lúcia. Não, o Supremo tá tentando mudar, tá tentando muito pouco, Carmen Lúcia, enquanto não cortar o Alexandre Moraes e o Tofol, o Alexandre e o o Gilmar Mendes, enquanto esses três não saírem, acho muito pouco provável que mude qualquer coisa. Vai mudar sabe quando? Com Flávio, presidente ano que vem e um um Senado com muita maioria para fazer impeachment de ministro do Supremo, né? Lembrando que ela saiu recentemente do TSE. O TSE é uma coisa

diferente do STF. Ela era presidente do TSE até junho desse ano, né? Ela saiu agora. Então já em seguida vai e eh o Cásio Nunes vai entrar lá no no TSE. Já é uma bomba que ela deixou para para lá.

Já dá para ver que ela tá preocupada com essa coisa mesmo, né? Realmente muito preocupante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.