---
video_title: "PESQUISA MOSTRA NOVO AVANÇO de FLÁVIO BOLSONARO agora JÁ em EMPATE TÉCNICO com LULA no SEGUNDO TURNO"
video_id: UrkkWNrfKqs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrkkWNrfKqs
video_date: 2026-01-29T16:20:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-lidera-a-largada-mas-teria-vida-dura-na-reta-final-o-que-diz-nova-pesquisa-para-a-presidencia/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/parana-pesquisas-flavio-e-tarcisio-empatam-com-lula-em-2o-turno/
  https://static.poder360.com.br/2026/01/Nacional_Jan26.pdf
  https://www.poder360.com.br/poderdata/lula-entra-no-ano-da-eleicao-reprovado-por-57-diz-poderdata/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/percepcao-de-aumento-da-corrupcao-sob-lula-sobe-10-pontos-em-2-anos/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/poderdata-apoio-a-privatizacao-de-estatais-vai-a-54-e-bate-recorde/
---
Olha só, e saiu mais uma pesquisa eleitoral ótima pro Flávio Bolsonaro, hein? O Flávio Bolsonaro tá empate técnico no segundo turno com o Lula e diminuiu a diferença entre os dois, ou seja, continua o Flávio aumentando o percentual. Isso é bom por dois aspectos. É bom, primeiro porque mostra que realmente o Flávio tem condições de derrotar o Lula. Ele continua crescendo nas pesquisas já pouco mais de dois meses depois de ser anunciado como candidato da direita. e também dá um

recado pro Cassab, o eh o Caiado, o Ratinho Júnior e o eh o Eduardo Leite, que beleza, eles têm o direito de entrar na competição, ninguém tem pedido ninguém de entrar, não sejam muito felizes, mas pode saber que vão ser eh vão fazer papel de secundário nessa história, né? Então, uma ótima pesquisa para o Flávio Bolsonaro. E a gente tem também mais alguns números que saíram daquela pesquisa do poder data que eles começaram a divulgar ontem. Hoje eles divulgaram mais alguns números que são muito bons pro Flávio também, tá? Hoje continua muito bom pro Flávio a coisa.

Eh, mostra que a percepção de corrupção no governo Lula subiu 10 pontos percentuais. Pois é, o Lula pode tentar se afastar do caso master, se afastar do caso INSS, mas a verdade é que essa confusão que tá surgindo aí atinge o Lula em cheio, né? O fato é que esse tipo de coisa acaba caindo na mão do presidente, na conta do presidente, mesmo quando não tem culpa. Mas não é o caso do Lula com o Banco Master. No caso do Lula, o Banco Master, ele tem culpa sim. Inclusive vai ter mais vídeos sobre

isso hoje. O Minha Casa, Minha Vida, ia ter participação do má. Rapaz, a ligação do governo Lula com o Banco Master é quase 100% no final das contas, né? Mas mesmo que não tivesse nada a ver, o Lula, por ser presidente acaba sendo identificado como o cara que causou esse problema. De certa forma, isso foi ruim pro Bolsonaro em 2022. E Bolsonaro não

teve nada de a ver com a com a pandemia, ao contrário, foi um dos melhores gestores da pandemia, né? O Brasil teve um dos melhor melhores indicadores nessa situação, apesar da pandemia ser uma coisa ruim, não é culpa do Bolsonaro, mas no entanto ele acabou pagando um preço por isso. Infelizmente não tenha dúvida que se não fosse a pandemia, Bolsonaro teria ganho em 2022 com muita facilidade. Então vamos entender aqui como é que tá essa pesquisa aqui que realmente é uma má notícia pro Lula, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O dia mais quente do ano, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Veja já traz aqui, ó. Lula

lidera largada, mas teria vida dura na reta final. Na verdade, o que tá dizendo aqui é que o Lula ganha no primeiro turno. De novo, por que que o Lula ganha no primeiro turno? Porque eles botaram vários candidatos da direita para dividir o voto com o Flávio Bolsonaro e só botaram o Renan Santos da esquerda e o Aldo Rebelo. Renan Santos e Aldo Rebelo são os únicos dois da esquerda para dividir o voto com o Lula. Então

meio que acaba favorecendo o Lula essa história, né? Então é uma besteira isso daqui. O que importa nessa altura do campeonato é a eleição, é é o o resultado do segundo turno, né? Porque mostra o que deve ser no final das contas. Primeiro turno deve só jogar os dois para o segundo turno, né? Aqui, ó,

de acordo com a sondagem, na disputa que o senador Flávio Bolsonaro seria o principal nome da direita, o petista teria 39% das intenções de voto contra 33,1% do adversário. A vantagem no primeiro turno estaria fora da margem de erro, mas eles colocam o o Ratinho, o Caiado e outros candidatos também, o Zema do Novo, né? Então, ou seja, no final das contas acaba sendo eh meio que contaminado isso daqui, né? Bom, aqui, ó, Paraná Pesquisas, Flávio e Tarcísio empatam com Lula no segundo turno. Isso também mostra como que e e eu ainda acho que o Tarcío seria um nome melhor do que o Flávio, mas os dois não tem tanta diferença assim não. O Flávio tá

conseguindo recuperar muito bem isso daí e chegar numa posição muito boa aqui nas pesquisas. Vamos ver a pesquisa direto. Acho que o mais importante é ver direto aqui a pesquisa aqui. Bom, tem uma parte técnica aqui no final. Ele faz a a situação para presidente espontânea.

Espontânea eh eh mostra aqui o Lula ganhando também no primeiro turno, mas espontânea não quer dizer muita coisa, né? Eh, aqui é a pesquisa estimulada. Qual que é a diferença espontânea? É perguntar pra pessoa: "Em quem você vai votar. Você não diz os nomes, a pessoa escolhe quem ela vai votar. Ela pode

botar o nome que ela quiser aqui para votar. Tanto que aparece muito mais nome aqui. Apareceu a Michele Bolsonaro, Ciro Gomes e não sei que lá. Apareceu um monte de gente aqui. Eh, também junto com os nomes principais, né?

A estimulada é o o pesquisador aponta uma lista de entre essas pessoas aqui, quem que você vai votar? Entendeu? Essa é a diferença da estimulada para a espontânea, né? E aí nessa estimulada que é a mais importante, porque lembra a urna eletrônica, você já tem os candidatos definidos, tem que votar num dele. Você não pode escolher um outro candidato qualquer ali. Eh, no primeiro

turno o Lula fica na frente. Mas de novo, olha aquilo que eu falo para vocês. O Flávio Bolsonaro tá com 33, mas o Ratinho Júnior tá com 6,5. O Ronaldo Caiado 5 eh 3,7, o Romeu Zema 2,8. Todos esses aqui são votos que muito provavelmente vão pro Flávio Bolsonaro no segundo turno, tá? Então, ou seja, se

eles não estivessem aqui no primeiro turno, ajudariam o Flávio Bolsonaro, né? O, é verdade que tem também o Renan Santos e o Aldo Rebelo que ajudam, que tiram votos do Lula, né? Mas repara como é que é muito menos significativo nesse caso. Daí a vantagem do Lula. O fato é, no primeiro turno já tá mais do que certo, vai ser o Lula e o Flávio Bolsonaro. Mas é uma coisa importante

reparar o que acontece aqui, tá? Porque existe um fator importante nessa história que a gente mencionou que inclusive é um dos riscos que o pessoal tava apontando com a a o suposto racha na direita, né? O fato do Ratinho Júnior e do Caiado fazerem candidaturas e paralelas. haveria o risco de o Lula ganhar no primeiro turno, como dividiu o voto da direita todo, o Lula continua concentrando o voto da esquerda, perdeu só 1% aqui do Renan e 1,1% do Rebelo, então o resto da direita continua todo aqui dividido. Então seja, o Lula ganharia no primeiro turno, né? Isso é

um dos problemas. Mas pelo que diz essa pesquisa aqui, tá muito longe, tá? Essa pesquisa aqui inúmeros eh eh votos válidos, o Lula ficaria com 45% dos votos válidos, tá? Eh, 39,8% dos votos totais. 45% dos votos válidos.

Ou seja, você descontando o nulo, branco não sabe, não opinou, né? Eh, botando só que o pessoal que votou mesmo, o nulo estaria muito longe do 50%. Então, não vejo problema nisso. E indo pro segundo turno, o que importa é o resultado do segundo turno. Aí aqui tem algumas outras opções, né? como é que foi a a

evolução ao longo do tempo e não sei que lá. Mas aqui eh também faz a mesma conta com o Tarcíio e da mesma forma, repara que o Lula e o Tarcío no primeiro turno acaba diminuindo um pouco. O Tarciso fica pior do que o Flávio Bolsonaro no primeiro turno, tá? Mas isso é porque muita gente já foi avisado que o candidato do Bolsonaro é o eh é o Flávio Bolsonaro. Então é essa a situação, né?

Muita gente vai votar no candidato do Bolsonaro. Eu sou uma dessas pessoas. Quem o Bolsonaro indicar, eu vou votar. Então, eh, essa é a situação aqui. Eh, o ponto importante, o segundo ponto importante é aqui a questão do segundo turno. E nesse caso, tanto no caso do

Tarcísio, quanto no caso do Flávio Bolsonaro, você tem o empate técnico, tá? O Lula aparece com 44,8% contra 42,2% do Flávio. Ou seja, uma diferença aí de 2,6 pontos percentuais. Aqui, como a pesquisa é dois pontos percentuais para mais ou para menos, isso dá eh eh empate técnico isso daqui, né? Da mesma forma, o Tarcísio de Freitas também empate técnico. O Tarcío

de Freitas sai um pouquinho melhor que o Flávio Bolsonaro, mas praticamente nada, que o Flávio Bolsonaro 42,2, o Tarcío de Freitas 42,5, praticamente nada a mais aqui, mas o Lula também cai, tá? O Lula cai de 44,8 para 43,9. Então aqui o Tarcío tá mais empatado com o Lula do que o Flávio Bolsonaro, mas ambos estão em empate técnico, então não faz diferença. A situação muda com o Ratinho Júnior. O Ratinho Júnior no segundo, no segundo e eh turno, ele estaria eh não tá muito mal, tá? Chegar 40% aqui,

né? É, é de novo. Se acontecer um segundo turno entre Lula e Ratinho Júnior, eu voto no Ratinho Júnior. Se acontecer entre o Lula e o Caiado, eu voto no Caiado. Se acontecer entre o Lula e X, desde que X não seja Renan Santos, eu voto no X, seja lá quem for, né, no segundo turno. E e eu não voto no

MBL porque é uma é é para eu troco pelo MBL ter pregado o voto nulo no no segundo turno de de Bolsonaro de 2022. Então eu não voto neles em hipótese alguma. Eu votarei em qualquer pessoa do MBL em em eh em retorno a isso, tá? Espero que fracassem como um partido, embora eu reconheça que eles têm algumas ideias que são compartilhadas comigo, mas o problema é que você não pode aceitar trairagem na política. as pessoas que traem as ideias pelo projeto de partido vão trair sempre as ideias pelo projeto de partido. Então não é

irrelevante que o MBL tenha ideias similares as nossas da direita, porque eles vão trair em qualquer situação. Se já traíram em 2022, vão trair no futuro de novo. Então meio que é descartado, né? Se for Lula e MBL, não vai acontecer, mas se for, eu voto no Lula. é a única hipótese de eu votar no Lula no segundo turno.

Então, eh, essa é a situação aqui. O Ratinho, mas o Ratinho Júnior não tá mal não. Ratinho Júnior, eu voto nele no segundo turno se for contra o Lula, evidentemente, mas aqui, ó, tá fora do da margem de erro, 38,9 a 44,7. Isso não quer dizer muita coisa, porque o Ratinho Júnior ainda é pouco conhecido. Ele, tal como Flávio Bolsonaro e o Tarcísio, ainda tem tendência de crescer ao longo da campanha porque são menos conhecidos do que o Lula. Todo mundo conhece o

Lula, evidentemente, né? Eles todos aqui estão sendo ainda eh lutando para serem conhecidos, né? Outra coisa que chama muita atenção é essa esse gráfico aqui da situação do Flávio Bolsonaro, mostrando como é que o Flávio tá crescendo consistentemente aqui quando anunciou a situação foi lá em novembro, né? Então, teve uma pesquisa aqui antes de novembro, em outubro, que ele tava com 37% das intenções de voto contra 46 do Lula. De lá para cá, o Lula tem caído e o Flávio consistentemente tem crescido aqui, ó, 38% em novembro, quando foi anunciada a candidatura dele, né?

Depois, em dezembro foi 41%, ou seja, continuou crescendo. Esse esse esse crescimento não foi só na Paraná Pesquisas, outras pesquisas apontaram também esse crescimento e eh no final agora continua crescendo aqui e a diferença diminuiu, tá? Daqui para cá você tinha uma diferença de 3,1 pontos percentuais, agora a diferença de 2,6 pontos percentuais entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. E eh repara que aqui já era empate técnico aqui em dezembro, tá? já já tava em empate técnico aqui.

Eh, continua o empate técnico, eh, mais apertado agora o empate e a tendência é melhorar ao longo do tempo, né? O Tarcísio e o Lula tem um histórico de pesquisas eh mais que vai mais para trás, né? Eh, o Tarcísio chegou a est na frente do Lula e não sei que lá também. É pequena a diferença dos dois. Eh, mas isso aqui é é o tipo da da avaliação irrelevante. O Tarcísio já deixou claro

que vai ser candidato para o governo de São Paulo, então não tem o que fazer aqui, né? Eh, com relação ao Ratinho Júnior, parece que piorou um pouco em relação à última pesquisa, mas isso aqui também não quer dizer muita coisa. Então, eh, o Lula não merece ser reeleito na maior na na opinião da maior parte das pessoas, dos brasileiros aqui. E isso daqui, ou seja, essa é a pesquisa. Basicamente, não tem mais nenhuma informação relevante aqui. Eh,

ah, uma coisa interessante é aquela pesquisa que a Poder 360 começou a divulgar ontem com a rejeição do Lula de 57%, hoje ela divulgou mais dados também. positivos para o eh a a direita, né? Aqui, ó, a percepção de corrupção no governo Lula aumentou, tava em 39, 45, 46, agora foi para 49, né? E certamente isso é fruto do do escândalo do INSS e do escândalo do master também. Isso pega o Lula, o Lula tá envolvidíssimo no escândalo do master, mas mesmo que não estivesse, a mera ocorrência desse tipo de escândalo afeta o Lula, né? e eh a

percepção de que a corrupção diminuiu no governo Lula. Que que quem são essas 18 pessoas, cara? Quem é esse pessoal aqui que acha que a corrupção diminuiu no governo Lula? Onde onde são o que vivem? O que comem? Onde se escondem essas

pessoas? Porque ainda é possível que tenha pessoas que acham que que diminuiu a a corrupção no governo Lula, né? Enfim. E eh outra coisa positiva também que eu que eu vejo nessa pesquisa é com relação à privatização de estatais. Vocês sabem a minha opinião, eu acho que tem que vender todas as estatais. Eu

vejo que tá eh consistentemente tá aumentando o número de pessoas que quer vender estatais, porque tá vendo que estatal no final das contas só serve para apadrinhamento político, para gerar corrupção, para comprar e parte podre do banco público, de banco privado, né? Você vê o caso do BRB, tinha que privatizar o BRB, pô, privatiza essa resolve o problema rápido, né? Então, cai cada vez mais a a a tendência do brasileiro de achar que o governo tem que ter ser dono de empresa, não, porque o petróleo é nosso, não é, meu amigo? petróleo da Petrobras, dos funcionários da Petrobras, tem que privatizar aquela coisa, porque aí pelo menos a a tendência é o preço cair, né? E isso aqui é uma coisa muito positiva, porque quem viveu como eu na década de 90, década de 90, meu amigo, falar de privatização no Brasil era xingamento. O

Fernando Henrique Cardoso, que até fez umas privatizações, ele não falava o nome privatização em época de campanha. Não, não vou privatizar nada. Não vai ter priv não privatizar não, porque na época privatização era era palavrão, meu amigo. Não podia falar no Brasil, ninguém gostava de privatização. Então, ou seja, eu fico muito feliz ao ver que as pessoas estão acordando pra realidade. Uma empresa estatal é só um

cabide de emprego, de político inútil, coisa para corrupção e nada de de efetivamente prestar um bom serviço pra sociedade. Tem que privatizar tudo. O que a gente tinha que est discutindo é a é mais do que a privatização do MEC, do SUS, que também tinha que ser privatizado, o MEC inteiro, o SUS inteiro, é privatizar corpo de bombeiros, privatizar a polícia, privatizar o exército. Isso isso é complicado de fazer, isso não é fácil de fazer, né? Tem modelos para você privatizar corpo de bombeiros e polícia e coisa e tal, mas não são coisas fáceis. Estatal, [risadas] empresa,

Banco do Brasil, privatiza agora na hora, tem que ser imediato, bota para vender agora. Correios, essa turma coisa toda, vem de tudo, não fica, não tinha que ficar nada com o governo dessas empresas estatais. Só, só é ruim ter eh eh ingerência de governo nessa história, né? E também o SUS e o MEC tem que ser privatizados inteiros. Tinha que vender todas as universidades, todas os colégios de primeiro grau, de segundo grau, tudo, tudo quanto a escola tinha que ser privada, né? E aí, ah, mas e o

pessoal pobre que não tem dinheiro para pagar a universidade, para pagar colégio, dá vcha, dá vcher para esse pessoal. Pronto, porque aí você cria competição, você vai ter as escolas boas, vão ganhar mais dinheiro. Então vai haver um incentivo para as escolas serem boas, terem bons professores, tratarem bem os alunos e terem um ambiente limpo, um ambiente agradável. As escolas que tiverem eh eh um melhor uma melhor situação, vão receber mais vouchers, porque vai ter mais aluno querendo ir para lá. Então você, né, eh eh eh acaba criando esse modelo que tem um reforço positivo. Ao contrário da

escola pública hoje, cujo incentivo é ficar ruim. Vocês podem achar que as escolas públicas brasileiras elas estão ruim, não tem professor, o quadro negro tá quebrado, falta luz e não sei que lá. Você pode achar que é porque a porque não tem dinheiro. Não, não, não, não. É a escolha própria política dos diretores de escola. Os diretores de escola fazem

questão de deixar a escola ruim. Por quê? Porque uma escola ruim, ela consegue disputar a verba mais fácil no ano seguinte. Se a sua escola não tá, não reclama de nada, não faltou professor para aula nenhuma, não tem quadro negro quebrado, não tem falta de luz, não tem nada, como é, como é que você vai reclamar mais verba? Vai, precisa de mais verba para quê? Tá tudo

funcionando, não tem mais verba. Então, de propósito, os diretores de escola, isso acontece em todo o Brasil, os diretores de escola fazem questão de deixar aula sem professor, fazem questão de deixar as coisas quebrar, faltar luz, faltar coisa para poder chorar. Ai que eu não tenho dinheiro, eu preciso de mais dinheiro. Tem que privatizar o MEC inteiro. Todas as escolas têm que ser privatizadas. E o SUS também é a mesma

coisa. Por que que você acha que falta coisa no SUS que demora para atender no SUS? É, é porque é sem querer? É porque eu não tenho dinheiro, é porque falta. Não, é por escolha de cada gestor do SUS. É melhor pro gestor daquela UPA que

falte coisa, porque aí ele pode reclamar mais verba no ano seguinte. Se ele se ele não faltar nada, como é que ele vai reclamar mais dinheiro no ano seguinte? Ele não tem como reclamar dinheiro, tá? Você tudo funcionou? Não tem, não vou te dar mais dinheiro, né? Funcionou tudo,

aí você conseguiu atender todas as pessoas e coisa e tal. Então é de propósito que os gestores de UPAs e hospitais públicos, você vê essa essa choradeira, ai que eu não tenho dinheiro, tem dinheiro para esse pessoal, ai mas eu não tenho dinheiro, mas falta isso, falta aquilo. Por quê? porque estão chorando pro orçamento. Se você privatiza, você privatiza tudo e dá um plano de saúde para cada brasileiro.

É como é o modelo na Coreia do Sul, cada brasileiro tem um plano de saúde. Pronto. Aí você precisou de alguma coisa, você vai lá no plano de saúde e você vai no hospital que você quiser, porque você tem um plano de saúde, né? Você vai no hospital que você achar melhor, o hospital que te atende melhor. Da mesma forma o hospital que atende as pessoas melhor começa a lucrar mais. Tem

que privatizar a coisa toda mesmo. Aí eu concordo. Corpo de bombeiros e polícia é mais difícil um pouco de privatizar, mas dá também. Exército marinha aeronáutica dá para privatizar também. É nesse caminho que a gente tem que tem que tem que discutir esse esse meio que é um pouco mais complexo, um pouco mais difícil, mas pô, estatal tinha que vender tudo hoje para qualquer um.

Entrega pro primeiro que passar na frente. É muito melhor do que ficar com esse negócio na mão do estado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.