---
video_title: "MICHELLE BOLSONARO chama MULHERES para SER FISCAIS de URNA e IMPEDIR FRAUDES"
video_id: Yiu4fzpLUoY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yiu4fzpLUoY
video_date: 2026-06-12T00:16:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/michelle-sugere-que-eleitores-sejam-mesarios-e-fiscais-do-pl/
  https://www.instagram.com/reels/DZa-7zgRsVf/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/09/michelle-diz-que-vai-apoiar-flavio-no-momento-certo-e-defende-mais-tempo-de-domiciliar-para-bolsonaro.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/efeito-michelle-pode-pesar-na-decisao-de-moraes-sobre-prisao-de-bolsonaro/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leticia-casado/2026/06/11/michelle-campanha-flavio.htm
  https://plmulher.org.br/
---
Olha só, existe vida inteligente na campanha do Flávio Bolsonaro, tá? A Michele Bolsonaro está fazendo aquilo que eu sempre falei que o pessoal deveria fazer para evitar fraude nas eleições, ser mesário e ter fiscais nas eleições. Olha só, isso é que é importante. Foi assim que o Milei evitou fraude nas urnas da Argentina, tá? Fica esse pessoal todo, ai que urnas eletrônicas, ai que é muito ruim, não sei que lá. e não propõe porcaria

nenhuma, porque não vai mudar, vai ser a mesma urna eletrônica de sempre nessa eleição agora também. E não tem nada que a gente possa fazer quanto a isso. E eu aqui sempre falo, olha só, para de ficar focado nessa história e presta atenção onde tá a fraude de verdade. A fraude de verdade existe no Brasil, mas não é não tem nada a ver com código fonte e mudanças na na apuração. Apuração tá todo mundo prestando atenção. Frde

acontece no espalhado, né, na nas muitas zonas eleitorais aí em que o pessoal compra voto e coisa e tal. É essencial ter fiscalização, tem que ter fiscal do PL lá. E a a Michele tá justamente sugerindo que eleitores sejam mesáos e fiscais do PL. Isso é muito importante. O PL devia fazer realmente uma grande movimentação nesse sentido. Eu já falei

sobre isso em outros vídeos e agora a Michele tá chamando exatamente isso. Se você puder, seja fiscal do PL na sua sessão aí no local em que você vota para garantir esse tipo de coisa. Não fica em casa chorando. Ai a urna eletrônica que não sei que lá, não sei que lá. Vai ser a urna eletrônica mesmo esse ano. E aí

vamos deixar por isso mesmo? Não, vai lá e faz a fiscalização. Isso já evita essa fraude, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por irmão em Cristo da Michele Fofanaro, minha mãe é doida para dar pro Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Michele sugere que eleitores sejam mesários e fiscais do PL. A ex-preira dama diz que trabalha no dia da votação é forma de proteger o voto.

Exatamente. É aí onde tá a fraude. Foi assim que o Milei evitou a fraude na Argentina. Botou fiscal em tudo quanto é sessão eleitoral. Botou. Gente, foi

assim que lá na Venezuela eles evidenciaram a fraude do Maduro. Vocês lembram disso? que o o partido da da eh da Corina Machado, da Maria Corina Machado, mandou gente para cada zona eleitoral, para cada sessão eleitoral e aí o pessoal pegou o boletim de urna e aí no final quando Maduro fez a fraude ficou evidente. Por quê? Porque ela tinha os boletins de urna de todo mundo.

Poderiam fazer a mesma coisa aqui no Brasil. Poderia pegar cada um em cada sessão eleitoral. Se você é fiscal daquela sessão, você vai acompanhar a votação até o final e no final vai ver vai haver a emissão do boletim de urna. E você vai lá e recebe um boletim de urna ali também. Pronto, você tá ajudando a evitar fraudes para para pensar. Se o PL pegar o boletim de urna

de cada sessão eleitoral, você já garante que a totalização dos votos não vai ter problema nenhum. Sabe por quê? Porque você pode pegar o boletim de urna de cada urna e somar os votos, você mesmo na mão ali na caneta e e resolve seu problema imediatamente, né? Não interessa a totalização do TSE. Você pode fazer a sua totalização. Cada zona

eleitoral, cada sessão eleitoral emite um boletim de urna dizendo os votos que tem naquela urna. É só somar, né? Tem tem um um pessoal que tem essa ideia de que não, porque tem um quarto fechado no TSE para soma de votos. Não tem quarto fechado nenhum, tem um computador, cara. A soma de voto é somar voto. É um número

mais outro número mais outro número mais outro número. Tem não tem segredo nenhum em soma de votos. E a não existe zero chances do problema ser a totalização. Por quê? Porque se você pegar o boletim de urna de todas as urnas e somar, tem que dar o resultado, né? E embora o

pessoal não costume fazer isso, eh, pode ter certeza que muito vereador em cidade pequena faz isso, cara. Cara, vida de vereador é dureza, cara. O pessoal que candidata a vereador, a deputado estadual, esses esses cargos mais baixos aí na na carreira política, né? O pessoal vai lá, manda o cara ir lá pegar o negócio, vê, checa se a se a o boletim de ur tá batendo lá na no site do TSE e coisa e tal, e sempre tá batendo, sempre tá lá, tá, sempre tá certinha a coisa. Então não tem problema na soma. Até até

aquele pessoal do exército que o Bolsonaro colocou para verificar, eles fizeram isso, pegaram uma amostra dos boletins de urnas, checaram no site do TCE e tava tudo certinho, né? O problema acontece justamente na questão de compra de voto, na questão do mesário votando em nome de pessoas, na questão de confusão de de pessoas votando errado e não sei que lá. Confusão lá dos mesários na hora de votar. Não estou dizendo que os mesários façam mau negócio, não. 99% dos mesários são pessoas honestas que fazem lá a sua a sua votação e e tudo certinho e tomam todo o cuidado de fazer a coisa toda honestamente.

Mas existem situações em que você tem mesários que fazem sim que votam por Já teve casos no passado do pessoal ver, tem questão de compra de votos, tem uma uma das coisas estranhas que você vê nos números lá do TSE é que houve várias urnas na na eleição de 2022 que aumentou o número de voto depois das 17 horas. Olha, 17 horas é a hora que acabou a votação. Em tese ainda pode ter voto depois das 17 horas porque e a pessoa que tá na fila, né, ela e ela recebe uma senha, né? Então ainda pode votar depois das 17 horas, mas você concorda comigo que não faz sentido ter um aumento de voto depois das 17 horas, né? Depois das 17 horas acabou. Por que que aumentaria

o número de votos depois das 17? Eu acho isso muito estranho. Eu acho isso uma indicação muito forte de que ou está sendo tem alguma treta com o mesário que acabou o horário, aí não vai vir mais eleitor nenhum. Então agora eu posso votar em nome dos eleitores que não vieram votar aqui na minha sessão. Isso isso é uma possibilidade, tá? Isso já

teve casos registrados disso, mas como é que você vai fazer agora para saber se isso aconteceu em 2022 agora? Não tem como saber. Tem como evitar se você fizer o que a Michele tá fazendo aqui, tá falando pro pessoal fazer, seja mesário, seja fiscal de urna, né? Aqui, ó, a ex-preira dama Michele Bolsonaro usou seu perfil no Instagram na terça-feira, dia 9 de junho, para convocar apoiadores a serem mesários ou fiscais dos PLS nas eleições desse ano. Na publicação feita em parceria com o perfil do PL Mulher, Michele escreveu que 52% do eleitorado brasileiro é feminino, mas que as mulheres ainda são minoria nas mesas eleitorais e nas equipes de fiscalização. Isso vai mudar

em 2026. Ela falou: "Eu sei que você tá preocupado com a transparência nas eleições. Para acabar com a dúvida, vamos agir. Sabe como? seja mesária, voluntária ou fiscal de partido, disse no vídeo, tá? O vídeo é esse daqui, ó.

Vamos ouvir a Michele falando aqui. Ela tá falando aqui, a gente pode ouvir diretamente dela. Pera aí. >> Eu sei que você está preocupada com a transparência das eleições. Para acabar com a dúvida, vamos agir. Sabe como?

Seja mesária, voluntária ou fiscal do partido, você aumenta a transparência, fiscaliza a votação e ganha vantagens previstas em lei. No fim do dia, você vai poder dizer: "Eu protegi mesária, inscreva-se no TRe. Para fiscal, seja voluntária no Partido Liberal. Junte-se a nós." >> Eu só acho uma pena que esteja sendo feito só pela pras mulheres. Eu acho que

os homens deveriam fazer isso também. Também deveria ter fiscal homem, né? teve fiscais aí o pessoal homem que puder ajudar também ser fiscal e coisa e tal, seria uma coisa muito importante. Isso de fato impede fraude. Foi assim que o Milei evitou a fraude na Argentina e teve um monte de problema lá. Mas o

Milei ganhou por quê? Porque ele botou fiscal em cada urna eletrônica, em cada lá lá na eletrônica, em cada urna da Argentina, né? Eh, eh, como eu falo, esse tipo de fraude acontece em urna normal também, em urna e eh de papel também, né? Então, muito interessante isso daqui. Parabéns a Michele pela iniciativa.

Realmente uma coisa vencedora isso daqui, tá? Eh, outras coisas que estão falando sobre a Michele aqui, só pra gente complementar, né? A Michele diz que vai apoiar o Flávio no momento certo e defende mais tempo de domiciliar para Bolsonaro. Por que que ela falou isso no momento certo? Porque, cara, a eleição não começou ainda, gente. Eu já falei

isso para vocês várias vezes. Neste momento, agora nós estamos no momento de fechar parcerias, de fechar eh coligações. Não precisa o Flávio fechar coligação com a Michele Bolsonaro. A Michele é óbvio que ela vai apoiar o Flávio Bolsonaro porque é da é o filho do marido dela. Ela vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Ninguém tem dúvida disso, né?

Então não é fechar coligação, já tá, já fechou a coligação. A preocupação da Michele nesse momento é o Jair Bolsonaro, que olha só eh está em breve, deve encerrar aquele período de 90 dias da prisão domiciliar dele. E daí ela já tá entrando em, eh, em operação aqui para manter a prisão domiciária do do Bolsonaro. Nesse sentido aqui, ó, efeito, Michele pode pesar na decisão de Moraes sobre prisão de Bolsonaro. Exatamente. O fato de que a Michele não

está se intrometendo em política, não tá fazendo política agora. quando chegar em agosto, que real aí realmente é a campanha eleitoral, já expliquei para vocês, né? Esse momento agora você tem a questão de coligação, isso é importante realmente o pessoal fazer, mas isso a Michele não pode ajudar em nada. A Michele não é política, ela tá entrando na vida política agora, então ela não tem com quem falar, fazer, vai puxar a gente pra coligação, não tem nada disso, né? quando chegar depois da Copa do Mundo que vai começar realmente a aquecer esse negócio das eleições em agosto, setembro, é que é principalmente são os principais meses da eleição. Aí a

história é outra, né? E aí o grande ponto da Michele é manter a prisão domiciliar do Bolsonaro, porque é um outro ponto muito importante. Bolsonaro está fragilizado com esse negócio, com problema lá da facada que ele levou do Adélio Bispo. Ele precisa manter a domiciliar dele para manter a saúde dele, né? Então essa é a preocupação da Michele, né? Então ela falou que vai

apoiar o Flávio no momento certo. Exato. No momento que realmente precisa apoiar, porque agora não tem ainda questão de apoiar ninguém ainda. Não faz sentido isso, né? Agora é o momento de fazer coligação. Isso o Flávio tem feito

também. Muita gente tem corrido atrás. O pessoal do PL tem corrido atrás, né? E eh o PL tá preparando inclusive um pacote completo para Michele na campanha de Flávio Bolsonaro. Aqui o PL pretende fazer um pacote completo da participação da ex-preira dama Michele Bolsonaro a partir de agosto na campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. O

partido quer que a Michele tenha participação ativa na campanha de Flávio, suba com ele em alguns palanques estaduais, seja explícita ao pedir votos evangélicos e às mulheres. Ela tem muita, muita entrada nesse tipo no público. Grave vídeos para o horário gratuito de televisão. Engage material para as redes sociais. Exato. Quando? No

momento certo, em agosto, setembro, que é quando começa de fato a campanha. Agora não é o momento disso ainda. Agora o pessoal não tá preocupado. O pessoal tá preocupado com a com Copa do Mundo, não sei que lá, com Big Brother Brasil, com final de futebol e não sei o quê. Campanha do Nyx NBA. Eh, na noite de

terça-feira, Michele diz que jornalistas que vai entrar na campanha de Flávio no momento certo. Integrantes do partido que esse momento vai ser um período oficial da campanha que começa em 16 de agosto. É, na verdade a partir de final de julho já vai ter alguma movimentação nesse sentido, mas realmente a partir de agosto que é a campanha oficial, né? Eh, aí tem muita gente apoiando o Flávio Bolsonaro que tem criticado a Michele. Ah, porque a Michele não aparece, gente?

A Michele tá cuidando do Bolsonaro e ela tem o cuidado de não entrar muito nessa área política agora, exatamente por questão de que agora ela vai ter que pedir a prorrogação ou a manutenção da prisão domiciliar do Bolsonaro. Você sabe que o Alexandre Moraes adoraria mandar o o Bolsonaro para a cadeia de novo para se pudesse matar o Bolsonaro, ele mataria, né? Então a Michele tá tomando todo o cuidado de fazer esse tipo de coisa, né? Então, tomem cuidado com essa história. Eu falo para vocês, eu vejo uma uma turma do pessoal anti Michele, antiarcísio, o pessoal brigando. Gente, se você é a favor do

Flávio, você tem que ser a favor do Tarcísio também. O Tarcísio é aliado do Flávio, a Michele é aliado do Flávio. Todo mundo é importante nessa coisa, né? Ah, mas o mas o pessoal queria substituir o Flávio pela Michele, queria substituir o Flávio pelo Tarcísio. É, o pessoal queria. Essas pessoas não

fizeram nada disso. O Tarcísio em momento algum tentou sabotar o Flávio. A Michele em momento algum tentou sabotar o Flávio, né? Aí fica assim, ai porque pessoas queriam, então vou brigar com essas pessoas. Cara, é um absurdo isso.

Já falei até inclusive com Zema e com Caiado. E eh o pessoal que fica sabotando Zema, sabotando o Caiado por conta de que teve crítica deles ao Flávio Bolsonaro. Gente, para com isso, pô. Não é o momento de criar confusão. É o momento de união, unir todo mundo em torno da candidatura do Flávio. Esse é o

ponto importante, né? Deixa para brigar depois que o Flávio ganhar a eleição, porque isso é briguinha de gente que tá querendo poder dentro do do governo Flávio, né? Né? que tá vendo, Flávio? Eu bati na Michele, tá? Para você garantir

que você ganhou a candidatura, né? Não, não percebe que ela tá sendo um idiota completo, não tá ajudando [ __ ] nenhuma. Mas deixa para brigar depois que o Flávio ganhar, aí começa a briga de poder dentro do governo Flávio, que inevitavelmente vai ter, né? Enfim. Eh, parabéns aí a Michele pela iniciativa.

Eu gostaria só que fosse o Pele como um todo, não é só as mulheres que tem que fiscalizar, não. Todo mundo tem que fiscalizar essa essa eleição pra gente garantir que vai ter menos fraudes, porque, né, pode ter certeza, vai ter muito lugar que ainda vai ter fraude nesse negócio de de mesário votando, gente comprando voto na na porta da sessão eleitoral. Isso isso acontece, meu amigo, no interiorzão do Brasil. Isso acontece direto. Então, é importante sim ter fiscal, é importante sim fiscalizar. É isso que resolve. A ve

ficar chorando, ai cadê o código fonte, coisa e tal, faz alguma coisa de útil, seja fiscal na UN eletrônica, seja fiscal da da da do da sessão de votações lá no PL, nós já deu o site aqui, ó, plmulher.org.br, com todas as informações para você ser mesária ou fiscal do partido. Acho que devia ter para homem também isso daqui, viu? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.