---
video_title: "NÃO é só LULA e a ESQUERDA que estão PERDIDOS com o CRESCIMENTO de FLÁVIO: PLANO de KASSAB AFUNDOU"
video_id: ak4aI5DRPsI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ak4aI5DRPsI
video_date: 2026-03-02T01:47:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://blogs.correiobraziliense.com.br/denise/e-flavio-joga-parado/
  https://www.infomoney.com.br/politica/kassab-nega-crise-com-tarcisio-e-reafirma-parceria-no-governo-de-sp/
  https://www.infomoney.com.br/politica/psd-amplia-bases-estaduais-para-eleicao-mas-enfrenta-conflitos-regionais/
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2028264295507669331
---
Olha, rapaz, não é só o Lula que tá preocupado com a estratégia que ele vai usar para tentar parar o Flávio Bolsonaro, hein? O senhor Cassabd também tá com problema, né? Aqui, ó, olha o que diz o pessoal aqui do Correio Brasiliense, né? O Flávio tá jogando parado. O Flávio não fez nada, meu amigo, e já tá ultrapassando todo mundo, né? Aqui, ó, acendeu um alerta não só no

PT, mas também no PSD do Cassab. Mas olha só, esse é o tipo da coisa que eu me recuso a acreditar que o Cassab não sabia disso. Pô, o Cassab é um cara inteligente, ele pode ter um monte de defeitos, mas ele é um cara inteligente. Ele sabia que não ia ter alternativa. No momento que o Flávio Bolsonaro anunciasse a candidatura, ia ser Flávio Bolsonaro versus Lula. E é o que tá

acontecendo agora, né? O que eles estão dizendo aqui é que da mesma maneira que surpreendeu o Lula a subida do Flávio Bolsonaro nas pesquisas, surpreendeu o Cassab. Mas só se o Cassab realmente for muito burro para para chegar nisso, eu não acredito. É que eu acho que o Cassab achava que conseguiria convencer o Tarcísio a brigar com o Flávio Bolsonaro. Ele pretendia fazer isso.

Isso pode ser que gerasse alguma coisa. Mas a gente viu nas pesquisas que nem mesmo o Tarcísio teria chance contra o Flávio Bolsonaro, fato que o Tarcísio já sabia de antemão, já tinha deixado claro que não seria candidato. Vamos entender o problema aqui do do senor Cassabe, porque é o mesmo desespero que tá patendo no PT. Ninguém acreditava que o Flávio Bolsonaro fosse crescer tão rápido. E o Flávio Bolsonaro tá crescendo muito rápido. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Cetão Caverna, Peter e Iá de uma menina de 12 anos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, a gente já falou que, pô, o PT tá desesperado, né? O PT até achava que o Flávio fosse crescer um pouquinho, esperava que ele crescesse, mas ah, vai chegar ali, vai ficar num ponto ali que, né, é bom impedir o Tarcísio, depois ele vai parar, não vai conseguir subir mais. O Flávio já tá na frente do Lula nas pesquisas de intenção de voto, né? E quem tá decepcionado com essa história também é o pessoal da terceira via, inclusive o Cassabe, que agora tem um problema, porque o Cassabe tava vindo com esse papo de que ia lançar candidato, que não sei se vai ser o Ratinho, se vai ser o Caiado, se vai ser o Eduardo Leite, não sei que lá. E agora o Cassab tem um problema, tá? O Cassab

sabe que nenhum dos três vai ter nenhuma chance, a chance é zero, né? Ah, mas vai ter o ataque do Lula, o Lula vai vir com o arsenal dele de mentiras e coisa e tal. Certamente que vai, mas a verdade é que no final das contas acho pouco provável mudar alguma coisa, porque como eu falei para vocês, o pessoal que vota no Flávio Bolsonaro é o pessoal do Jair Bolsonaro, é o pessoal que tá interessado em política, é o pessoal que busca saber, que busca entender a coisa, né? Olha só que coisa curiosa que eles falam aqui, ó. acendeu a luz de alerta não só no PT, mas também no PSD de Cassab. O fato do

senador Flávio Bolsonaro ter subido na pesquisa sem ter feito nenhum movimento mais robusto, ou seja, o Flávio não fez nada. O Flávio anunciou a candidatura dele, viajou, foi a Israel, foi no Oriente Médio, não sei que lá, depois voltou e coisa e tal e não teve nada e tá crescendo. Mas é o que eu falo para vocês, só surpreende esse pessoal porque esse pessoal tá acostumado com a política antiga. Na política deles, o Flávio teria que fazer acordo com o PL, com o PP, com União Brasil e não sei que lá e fechar palanque, alguma coisa. Não, o Flávio Bolsonaro tem um eleitor, meu amigo, ele não precisa desse negócio.

Esses partidos políticos, de novo, eu digo para vocês, eles são importantes para aquelas pessoas que não gostam de política, que não não se interessam por política. E o Flávio não pode abrir mão desse apoio, mas a verdade é que ele tem o lado do pessoal que se interessa por política. Então, ou seja, ele ele ganha, não tem esse negócio, né? Ele ele cresce sozinho. Basta identificar ele como filho do Bolsonaro, como candidato do Bolsonaro, que ele ganha, né? Até aqui o

filho 01 visitou banqueiros, passou uma temporada fora do país, num pérplo pelo ente médio. Essa subida não se deu só por ele, sim e por apresentar como anti da vez. Aí você pode se perguntar como que o Flávio Bolsonaro se coloca como anti, né? Porque é um é um dilema. Todo mundo quer ser anti. O o Caiado quer ser

anti, o Ratinho quer ser anti, o eh Eduardo Leite quer ser anti, o PSDB quer ser anti PT. Todo mundo quer ser anti PT, cara. Porque ninguém gosta do PT. A verdade é essa. Então todo mundo sabe que ser anti PT é uma coisa positiva.

Mas qual que é o problema? É o que eu falo para vocês. O pessoal tá desconsiderando o fato de que quem é que tá atacando, quem que o PT tá atacando? O PT tá atacando o Bolsonaro. O PT deu um jeito de colocar o Bolsonaro na cadeia. O sistema perseguindo o

Bolsonaro para cima e para baixo. Evidente que foi uma perseguição absurda contra Bolsonaro. O que que acontece na cabeça das pessoas? Uai, o Bolsonaro é o anti. Pronto, o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro. Resolvido o

problema. Ou seja, repara como é que não tem nenhuma chance, né? É lógico que o Flávio Bolsonaro seria o anti nesse caso, né? Aí olha só o que eles falam aqui, ó. Se o PSB de Catsab não apresentar candidato, logo, ficará difícil o o pedcista escolhido rodar o país tirando voto eh eh do pré-candidato do PL. Ou seja,

eles estão fazendo aquilo que eu falei que eles fariam. Lembra que o pessoal falou: "Não, porque o a a quem foi entrado o PSDB, se for o Caiado, se for o Ratinho, vai ser para somar, porque vai brigar, mas no segundo turno vai est junto." E o que que eu avisei para vocês? Não, não, não. Eles rapidamente vão perceber que eles precisam tirar voto do Flávio. Se eles não tirarem voto

do Flávio, eles vão Tirar foto do Lula é mais difícil, porque o o Lula é lulista, né? Então, o que que que vai acontecer com essas pré-candidaturas do Caiado, do Ratinho ou do Eduardo Leite se alguma delas sequer se vingar? Eles vão se ferrar. Vão se ferrar porque vão tentar tirar foto, voto do Flávio Bolsonaro, vão ficar no nível do do MBL lá, nem sei quanto é que tá o MBL, a 2%, 1%. vão voltar para essa insignificância, porque é a insignificância da, entre aspas, direita anti Bolsonaro, né? Então aqui,

eh, ou seja, o que tá falando aqui, ó, é que o candidato do Cassave precisa começar a brigar com Flávio Bolsonaro. Veja, eh, provavelmente o pessoal tá falando aqui é pessoal lulista, tá? É expectativa do pessoal do Lula de que o PSD vai brigar com o Flávio Bolsonaro, vai ter que brigar com o Flávio Bolsonaro, vai ajudar o Lula a bater no Flávio Bolsonaro. E eles têm razão. Se a o Cassabe de fato quiser botar um candidato nessa eleição, vai ter que bater no Flávio Bolsonaro e vai perder feio e vai se ferrar completamente. Por

isso que eu acho que o Cassab vai acabar negociando alguma coisa. Ele pode negociar paraa base do Lula ou ele pode negociar ir paraa base do Flávio Bolsonaro. Qual das duas bases que ele vai negociar, eu não sei, mas ele certamente vai negociar alguma coisa. Eu acho que essa candidatura do pessoal da da isentosfera aí, do pessoal do eh eh do PSD não vai paraa frente, tá? Por causa desse problema. Porque se eles não

baterem no Flávio Bolsonaro, eles não crescem. E se eles baterem no Flávio Bolsonaro, eles também não crescem. Então eles ficam numa situação impossível, né? Eh, aqui, ó, e rápido no gatilho. O filho 01 já percebeu esse tabuleiro. Por isso, o primeiro lance

mais contundente que adotou nesse jogo foi trazer Tarcío de Freitas, coordenador da sua campanha. Assim, procura tirar de Cassabe qualquer aproximação maior com o PSD. É o que o pessoal tá falando aqui, ó. O Cassab nega a crise com Tarcísio e reafirma a parceria no governo de São Paulo. Tanto o Tarcísio quanto o Cassabe falaram que continuam parceiros que estão juntos no governo de São Paulo e coisa e tal, mas não dá para tirar de de mente que a eh pode ser que agora esteja tudo bem, mas que a ideia do Cassab era o Tarcísio se revoltar contra o Bolsonaro, contra o Flávio Bolsonaro e se lançar eh como uma alternativa ao Flávio Bolsonaro. Essa

era a expectativa do Cassab. Ele achava que nessa posição o Tarcísio conseguiria trazer votos e suficientes e se viabilizar como uma candidatura alternativa. Nunca teve essa chance. O próprio Tarcísio sabe disso. Nunca teve essa chance. Tanto que Tarcío deixou

claro que não ia fazer isso, né? Mas essa era a expectativa do Cassab. Agora resta saber o que que ele vai fazer, porque ele tem três candidatos potenciais. Eduardo Leite, eh, Caiado ou e eh o eh Ratinho Júnior. E nenhum dos três tem viabilidade, nenhum dos três chega a lugar nenhum. Eles vão tentar

fazer alguma coisa, algum teste, mas eu aposto para você que eles vão tentar agora em março, vão tentar em abril com as pesquisas continuando, mostrando Flávio Bolsonaro crescendo, Lula caindo e nenhuma mudança pro resto do pessoal. Provavelmente eles não vão a lugar nenhum. Vai ser isso. O o Cassab não é burro o suficiente de jogar essa pedra do jeito que ele tá querendo jogar, né? Até porque o pessoal já tá começando a perceber uma coisa que eu também cantei a pedra aqui, ó. Flávio Bolsonaro é

melhor do que o pai. Tá aqui, ó. O pessoal da central da direita, eu não sei quem é esse pessoal, não, tá? Mas tá falando aqui, ó, Flávio Bolsonaro é melhor do que o pai. Eu já tinha cantado essa pedra algum tempo atrás, ó. Flávio

Bolsonaro tem a malandragem que o pai não tem. Talvez até por isso tenha surgido eh polêmicas no início da sua carreira política, né? Passou cerca de 3 minutos no discurso elogiando Nicolas Ferreira, que foi alvo de um ataque coordenado nos últimos dias. Você conquista pessoa com atitude. O Flávio foi homem nisso. Falou lá com elogiou o

Ncolas. Ele tinha que elogiar mesmo, porque essa essa esse essa manifestação toda que teve hoje foi organizada pelo Nicolas. Não tem não é de outra pessoa, é do Nicolas, né? Eh, fez questão de mencionar a presença do Ronaldo Caiado e do Romeu Zema, chamando-os pro seu lado e destacando as qualidades de cada um. acenou pro Silas Malafaia e diz querer conselhos e conversas com o pastor que também é alvo de ataques da turminha EAD. Podia ter atacado o STF, como o pai

fez durante 4 anos, mas optou por valorizar a instituição criticando ministros específicos. Elogiou muito o STF, criticou alguns ministros específicos, né? E veja, eh, isso não é tão distante do Bolsonaro assim, tá? O Bolsonaro sempre foi muito hábil politicamente, mas o Bolsonaro tinha realmente um jeito mais bruto de jogar, uma fala um pouco mais bruta, que o Flávio tem esse esse componente um pouco mais leve. Isso ajuda o Flávio a conquistar o pessoal do centro, né? Isso

é um ponto que o pessoal tá falhando em entender, porque eles olham pro Flávio Bolsonaro ou enxerga o sobrenome Bolsonaro e acha que, ah, não, é um Bolsonaro linha, é a mesma coisa, não mudou nada, é um bol não é, tem diferença. E essa diferença tá se refletindo nesses números e e tende a continuar a crescer por isso, né? Então, tá aqui o PSD tá ampliando as bases estaduais paraa eleição, tá preparando um monte de coisa, mas o Cassab vai precisar tomar uma decisão nessa história. É lógico, eu já falei para vocês que muitas vezes partidos entram com candidatura sabendo que vão perder. Uma candidatura pode ser estratégica para unir as forças, para unir o partido, para gerar movimentação no partido. Mesmo você sabendo que a pessoa

vai perder a eleição, muitas vezes um partido lança um candidato por por lançar o candidato, sabendo que vai perder, sabe que não tem chance, né? Pode ser que esse seja o plano do Cassabe, né? O próprio Lula em São Paulo tá falando que quer lançar o Haddad em São Paulo, sabe que vai perder em São Paulo, mas quer lançar o Hadad ali para manter o pessoal motivado em São Paulo, para ter votação boa em São Paulo, não sei que lá. ele quer lançar o Hadad lá em São Paulo. Então pode ser que o Cassab lance mesmo um candidato para a eleição eh nacional por conta disso. Mas

a verdade é, se o plano dele é ganhar essa eleição, meu amigo, ele vai sair fora disso rapidinho. E muito importante, se ele entrar nessa jogada que o pessoal tá falando aqui, ah, que ele tem que começar a bater no Flávio. Se ele não bater no Flávio, não vai resolver. Se ele entrar nessa, meu amigo, aí ele sabe que ele destrói completamente a carreira do PSD e do candidato que ele escolher para fazer isso, né? É muito engraçado ver como é que o o crescimento do Flávio jogou não só o PT no desespero, o pessoal da exatosfera também que tava a não, agora terceira via, terceira via não vai.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.