---
video_title: "VORCARO diz em DELAÇÃO que COMBINOU PROPINA a KASSAB: HISTÓRIA ESTRANHA, mas FAZ SENTIDO"
video_id: I0x_F25dwWc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I0x_F25dwWc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/fabio-serapiao/2026/09/03/doacao-a-bolsonaro-e-tarcisio-foi-propina-negociada-com-kassab-diz-vorcaro.htm
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/09/03/vorcaro-diz-que-delacao-rejeitada-por-pf-e-pgr-atinge-nucleo-do-governo.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/decidido-a-delatar-vorcaro-fala-em-passar-a-republica-a-limpo-vou-fazer-uma-confissao-publica/
---
Olha só a delação do Vorcaro. Segundo dias, algumas pessoas do tiveram acesso à minuta da delação do Vorcaro, tá? Implicaria o Bolsonaro, Tarcísio e o Cassab e também o Dória, de certa forma. Vamos, vamos entender isso daqui. O que que aconteceu nesse caso? Segundo o

Vorcaro, a doação que ele fez em 2022, a campanha do Bolsonaro e do Tarcísio, teria sido feito em troca de manter o crédest no estado de São Paulo, tá? O crédito sexta, vocês sabem, aquele esquema que surgiu lá na Bahia, né, que permitia crédito consignado para servidores públicos através do Banco Master e São Paulo adotou isso também. Então, virou logo um dos maiores eh eh mercados para o Banco Master. Eh, o Vorcaro tava preocupado porque viu que o pessoal do PSDB ia perder a eleição, que o Tarcíio ia ganhar a eleição e daí teria procurado o Cassab e teria feito esse acordo com o Cassabe, segundo diz ele na delação premiada dele. Todo mundo nega tudo. E eu não descarto que existe

a possibilidade do Tarcísio tá correto nessa história, ou seja, dele não saber do que estava acontecendo. Porque lembra, o Cassab tem se colocado exatamente como esse operador político eh eh junto com o Tarcísio. Então, não seria estranho imaginar essa situação em que o Cassab realmente negociou isso sem o conhecimento do Tarcísio. O Cassab é um político muito mais experiente que o Tarcísio. Isso é uma verdade factual, né? Então, eh, não, não descarto isso

não. Mas repara como é que aqui tem uma diferença fundamental das outras acusações. Eu falo sempre para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Porque para ter corrupção tem que ter o dinheiro indo para o agente público, mas tem que ter também a contrapartida, o agente público fazendo alguma coisa para ajudar o empresário, né? E é por isso que eu digo que é uma um absurdo esse negócio de falar que o Flávio Bolsonaro fez corrupção. Como ele

não tem o que fazer? Ele não tem como ajudar o Vcar em nada. Ele é oposição. Quem faz quem faz corrupção é governo, né? Agora aqui em tese, o Bolsonaro era governo na época. O Tarcísio ainda não

era governo, mas estava para entrar no governo. Agora o ponto importante aqui é isso tudo aqui foi negociado pelo Cassabe, segundo o próprio eh o próprio Vorcaro, tá na delação dele, né? E ele falou também que a delação dele atinge eh eh pessoas do núcleo do governo Lula, ou seja, o governo Lula em si estaria enroladíssimo com essa delação. Então, olha só, eu vou falar um negócio para vocês. É lógico que quando a Wall teve acesso à delação, pegou aquilo que podia chegar no Bolsonaro e no Tarciso.

Evidente que fariam isso, né? Mas o grosso da delação trata do governo Lula, porque é óbvio que sim, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Não tem como fazer corrupção na oposição. Na oposição não tem corrupção, não tem como fazer, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 4 de setembro de 2026, são 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Joelson Bolsolavista e bolsolava aqui de Cannabis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Delação a a Bolsonaro e Tarcísio foi propina negociada por Cassabe, disse o Vorcaro. Aqui, ó, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirma sua delação premiada, afirma um monte de coisas, né? Um monte de coisa contra o Lula. Mas e o trecho que a Wall pegou foi esse trecho aqui, né? Eh, que a

doação de 5 milhões para as campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro na campanha de 2022 tem origem em negociação de propina. Na campanha de 2022, Tarcísio recebeu 2 milhões e Jair Bolsonaro 3 milhões em doações de Fabiano Zetel. Fabiano Zetel é braço direito do Vorcaro, né? E de acordo com Daniel Vorcaro, essas doações foram contrapartidas financeiras pagas após um ajuste indevido com Gilberto Cassabe para manutenção do Credesta no governo Tarcísio, tá? O Credit Sexta é um cartão de crédito consignado para servidores públicos operados pelo pelo banco lá do Master, né? Eh, em março de 2022, o governo de

São Paulo, sob o comando do João Dória, então o Dória ainda era governador de São Paulo, eh autorizou empresas a oferecerem crédito consignado aos servidores públicos paulistas, civis e militares por meio de cartão de benefício, né? Em julho daquele ano, já no governo Rodrigo Garcia, o Cred iniciou a operação, mas definido pelo governo Dória, né? rapidamente tornou-se um dos principais negócios para o grupo de Daniel Vorcaro. Com a eleição de 2022 em São Paulo e ascensão de tráos de Freitas como provável vencedor, Augusto Lima, responsável pelas articulações de expansão do Credcou garantir a continuidade do negócio junto ao governo de São Paulo, de estrecho da delação. Augusto Lima era responsável pela operação do crédito Cesta dentro do banco. Na versão de Vorcaro, para

garantir a continuidade do negócio na gestão Tracísio, Lima se aproximou de Gilberto Cassab a época, que era apoiador da campanha do Tarcíio e depois se tornou secretário do Tarcío. E Cassabe, vocês sabem, é da velha política, é da galera do Vamos da política enquanto negócio, né? Vamos roubar aí, vamos negociar aí, quando é que a gente vai esse povo mais um pouquinho e ganhar algum dinheiro com isso, né? Em 2022, Cassave se manteve neutro na disputa presidencial, eh, mas ele estava apoiando o Tarcísio para o governo de São Paulo, né? Nesse cenário, Vorcaro diz ter sido informado por Augusto Lima do ajuste indevido com Cassabe, que previa contrapartidas financeiras. Cassab apoiou a ditadura de

Tarcío e coisa e tal, né? Tarcío disse por meio de nota que nunca teve qualquer contato ou relação com Daniel Vorcaro e não tem conhecimento do fato eh mencionado pela reportagem, né? Olha só, eu acho estranho isso mesmo, tá? Porque o que que acontece nesse caso aqui? Veja, ia entrar o governo novo, se ele pretendesse descontinuar o crédito sexta, teria que ter um processo para descontinuar o crédito sexta. Então não

faz muito sentido ele pagar para manter uma coisa que já havia sido combinada com o Dória, tá? Eu não duvido nada que o Dória ter recebido alguma coisa para para aceitar o crédito sexto em São Paulo, né? É uma relação que beira ridículo. Imagina se vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento. Ô Tarcío, eu o que eu entendi aqui não é que você nem o Bolsonaro, você não estavam nem sabendo disso. Isso foi o

Cassabe negociando com o Vorcaro. Aí eu acredito. Por quê? Porque o Cassab é é raposa velha, é da velha política. Esse pessoal para pedir dinheiro mesmo. É o

que eu falo, corrupção acontece com o governo. Eh, o aviso que eu deixo para você, Tarcísio, olha só a importância de se afastar do do do Cassabi. Cassab é raposa velha, é da velha política. Esse cara é um é um pedido para explodir sua carreira política. Um pedido para dinamitar a coisa toda. Eu entendo que

no primeiro governo do Tarcísio, ele precisou da ajuda do Cassabe, até porque ele tava começando na política. Governar um estado como São Paulo não é uma coisa fácil, mas em algum momento o Tarcísio vai ter que abandonar essa bicicleta de rodinhas do Cassai, porque essa bicicleta de rodinhas vai acabar ferrando com a vida dele. Então que sirva como um alerta. Ninguém tá dizendo que o Bolsonaro ou Tarcísio, não tava nem sabendo desse troço, mas o Cassab negociou em nome do Tarcísio, sim, né? Ah, o Cassab diz que o relato é absolutamente fantasioso e não tem qualquer sustentação factual. Ele

admitiu conhecer o Augusto Lima, não sei que lá, questionado sobre uma agenda pública à tarde, após a publicação da reportagem, Cassab afirmou que não tem relações com ex-banqueiro, nem eu apoiei o Bolsonaro para presidente da República, nem tive nenhuma relação com o VO Caro, enfim, eu e tá dizendo que não, né? Mas mas de novo, isso aqui eu não sei se aconteceu ou não, tá? Isso aqui tá na delação do Vorcaro. O que eu digo para vocês é eh existe essa possibilidade, porque aqui sim é o que eu falo para vocês, é governo. Corrupção acontece com o governo. O Bolsonaro

nessa época era governo. Ali você poderia acusar de corrupção, poderia ver esses casos. Eu não teve naquela época não teve. Vocês lembram? Você acha que não foi por falta de tentativa?

Tentativa teve. É lógico que eles queriam achar alguma coisa de corrupção no governo Bolsonaro. É que não conseguiram achar, né? Aqui, ó. Agora, além disso, a delação do Vorcaro, que foi rejeitada pela PF e pela PGR, atinge pessoas do núcleo do governo, tá? A gente ainda não sabe,

quer dizer, o pessoal do W sabe, tá? Eles receberam essa delação inteira aqui. Publicaram só a parte que aparecia Bolsonaro e Tarcísio, evidentemente, não publicaram a parte que aparece o núcleo do governo, que é o grosso, porque de novo, corrupção acontece com governo. Quem é que é governo hoje? É o Lula.

Toda essa corrupção do Vorcaro, evidentemente que tá associada ao governo Lula, né? A audiência ocorreu em Sibo de Justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança e tinha relato de graves intimidações. A PF não acompanhou o depoimento, por óbvio, porque era PF que tava ameaçando ele, apenas um representante do Ministério Público, né, o que é o padrão pela lei. O Vorcaro afirma que desde que foi preso existiu predisposição em falar, que ele procurou as autoridades para poder falar, colaborar, trazer a verdade. Porém via que estava sendo deturpado os fatos, mas que ele tinha interesse em expor a realidade. O banqueiro afirma que está

sendo impedido de fazer isso desde o começo, está sendo ameaçado, intimidado e que teme pela própria vida. Eu concordo. Ele precisa ficar preocupado mesmo, porque o, né, suicidaram o sicário, vocês lembram, né? O sicário foi suicidado, todo mundo sabe disso, né? E e eh para ele também ser suicidado também pouco custa, né?

Vorcaro diz aqui tá di, né? Deve ser erro de digitação, né? Vorcaro diz que procurou a PGRP, mas se percebeu uma uma diferença de postura. Enquanto a PGR teria demonstrado interesse ouvi-lo, a PF, segundo seu relato, teria resistido à colaboração. Vorcaro relata ameaças na prisão, não sei que lá. Então, ou seja,

e e decidido a delatar, Vorcaro fala em passar a república a limpo. Vou fazer uma confissão pública. Eh, preso desde março, o Vorcaro começou a entender que havia uma operação para deixá-lo apodrecer na prisão enquanto o país se distraía com a campanha eleitoral. Resolveu então denunciar tudo que passou para mostrar que quer ser ouvido e coisa e tal. Em tempo, a nova proposta deção de Vorcá está sendo feita com base em relatórios, dados de celulares, documentos bancários do exterior e uma infinidade de mensagens de poderosos.

Então vai ter muita coisa lá em Brasília. Acho lindo. Vai, vai cair a República, meu amigo. Acho lindo isso aqui. Isso aqui é outra coisa que pode derrubar a República a qualquer momento aí, né? Vamos ver o que que vai

acontecer com isso daqui. Mais um, mais uma tragédia. O Brasil, meu amigo, tá podre por dentro. Mas é o que eu falo para vocês, bichos, o que que tá acontecendo. Vejam o grande a grande visão da coisa, né? Informação

descentralizada tá diminuindo a eficiência de estruturas hierárquicas. as estruturas hierárquicas estão ficando ineficientes, elas começam a se perder, né? O governo é uma grande estrutura hierárquica. Agora que a informação circula muito mais facilmente, esse pessoal tá desesperado, que eles estão perdendo os controle, o controle de tudo, né? Eh, e com isso começa o desespero, porque a galera que tá em cima, né? Quem tá por cima nessa

estrutura hierárquica, gosta para caramba. Tá tudo bem. É o que eu falo para vocês, quem reclama da situação do Brasil somos nós que estamos embaixo. Quem tá lá em cima, quem tá no topo lá, quem tá rico para tá, tá lindo, ó. Adorei o Brasil. Adoro o Brasil.

Maravilhoso, né? O Alexandre de Morais acha lindo contratinho de 129 milhões de de reais para fazer nenhuma. Eu também ficaria rindo para caramba, pô. Então, ou seja, para esse pessoal da da do andar de cima, né? Tá, é uma ameaça, né? Eles encaram como uma ameaça, né? Só

que eles não conseguem fazer muita coisa porque a coisa tá podre debaixo, né? É o que eu vou falar para vocês, bicho. A coisa tá indo mais rápido do que eu imaginava. Vamos falar com a pistão muito em breve. Agora, existe o risco da gente ainda piorar em termos em termos de uma ditadura com Alexandre de Moraes? É,

esse risco existe. Existe sim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.