---
video_title: "EMPRESÁRIO foi ACHACADO por MINISTRO de LULA e gravou TUDO: CASO EXPLOSIVO está na JUSTIÇA dos EUA"
video_id: xMLfOswHW0g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMLfOswHW0g
video_date: 2026-03-06T15:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/empresario-negocia-acordo-com-departamento-de-justica-dos-eua-para-entregar-ministro-de-lula/
  https://almeidacastroadvogados.adv.br/sobre/
  https://lewandowski.adv.br/
  https://www.btadvogados.com.br/pt/o-escritorio/
  https://toronadvogados.com.br/
---
E uma notícia muito curiosa aqui no radar aqui do Robson Bonim da Veja, tá? Empresário negocia com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar ministro do Lula. Olha só, para entregar ministro do Lula, tá? Um empresário brasileiro teria sido achacado por um ministro do Lula. gravou tudo, tem todas as evidências e quer entregar isso tudo na mão do Departamento de Defesa americano. Não vai nem fazer na justiça

brasileira, porque sabe que aqui na justiça brasileira não vai dar em nada, né? Vai cair na mão do Alexandre de Moraes e não vai dar em nada, né? Mas a coisa é meio enigmática. A gente não tem muita informação ainda sobre quem seria esse empresário, quem seria o ministro do Lula envolvido e quem seria a banca de advocacia que estaria no meio dessa história. Vamos entender isso aqui porque de novo, por enquanto é só uma dica. Isso aqui esse tipo de coisa aqui,

essa matéria plantada aqui, é certamente o empresário dando um recado pro governo Lula, né? Olha só, ó, ó, ó. Vai dar merda, hein? Eu vou, vou, vou fazer, hein? Vamos ver, vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Kerley e Zentão, Xandão preso amanhã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

então tá aqui, ó. Empresário negocia acordo com departamento de justiça dos Estados Unidos, com Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O cara veio aqui nos Estados Unidos. para entregar um ministro do Lula. Ele diz ter documentado um episódio em que foi alvo de achaque de um dos principais auxiliares do presidente da República.

Um dos principais auxiliares do presidente da República. Não é aqueles ministério da Marina Silva, não. Não. É um dos principais auxiliares que achacaram o empresário. Isso não é difícil de de entender, né? Você sabe

que o governo Lula é um governo feito para roubalheira, né? O Lula. O propósito do governo dele é roubar as pessoas e entregar dinheiro pros amigos do governo Lula, né? Então não é estranho isso. Sei lá, alguém que tivesse competindo com Joesley Batista, não sei, né? Pode ser alguma coisa nesse

sentido. Não sabemos quem é essa pessoa, quem é esse empresário aqui, né? Então aqui, ó, escândalo envolvendo o ministro próximo ao presidente Lula chega ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O cara já entrou aqui no DOD americano, já tá com ação aqui no nos Estados Unidos contra e eh o governo Lula, vai entregar o ministro aqui, ó. Um importante empresário brasileiro decidiu negociar um acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar provas de como foi achacado por um dos principais ministros do Lula no governo. Então a gente tá

falando de um empresário grande aqui no Brasil que tá fazendo um acordo com o DOD. Então repara que a linguagem aqui é muito importante, tá? Porque eh esse empresário é possível que ou ele entrou na justiça contra esse ministro do Lula, ou então ele é o empresário que descumpriu alguma cláusula de algum contrato com os Estados Unidos, está alegando, né, ou seja, ele tá sendo processado nos Estados Unidos e daí está alegando que não conseguiu cumprir tal cláusula porque foi achacado por um ministro do Lula. é uma possibilidade. Existem vários casos desse. Pode ser até

o Odebreste. Lembra que o Odebreste ainda tá rolando o caso da do Lava-Jato aqui nos Estados Unidos, né? No Brasil acabou. No Brasil devolveram dinheiro, soltaram todo mundo, inocentaram todo mundo, né? O Brasil festa, né? Aqui nos

Estados Unidos ainda tá rolando o caso da Lava-Jato ainda, né? Então não sei, pode ser o caso de algum algum alguma dessas pessoas que tá se enrolar, tá enrolada aqui nos Estados Unidos, tá chateada porque o governo Lula não ajuda ela e tá querendo botar língua nos dentes, né? Pode ser isso, não sabemos, né? Aqui, ó, o acha que tudo foi devidamente registrado e documentado pelo empresário. Então, repara que esse empresário de alguma forma, né, foi achacado pelo governo Lula e gravou a coisa toda. Tem tudo registrado, vai

entregar para o DOD americano. Não vejo a hora dessas informações saírem. Tem milhares de possibilidades que você pode imaginar, né? Lembra que o governo Lula ele tava sendo pressionado por conta das sanções americanas contra o Brasil, né? E vários empresários foram lá conversar com o Trump para tentar reverter as sanções. Será que foram de boa vontade

ou será que teve acharáque nessa história? Será que teve pressão do governo Lula? Não sei. Pode ser isso, né? Pode ser que seja justamente nesse nesse desespero que o Lula forçou esse empresário a fazer alguma coisa. Não

sabemos aqui, olha só, o caso é tão comprometedor que envolve uma grande banca de advocacia brasileira e um conhecido advogado em Brasília com trânsito no Senado. E aí, ou seja, a dica é é é o o Robson Boninho tá dando um recado aqui, tá? Ou seja, esse empresário, essa pessoa tá avisando pro governo, ó, vai dar merda, vai dar merda, tá? Tô tô tô falando, hein? Vai dar merda, hein? Por quê?

Porque quer que o governo socorra ele agora. quer que o governo dê um jeito nesse negócio agora. Mas se já chegou no DOD, eu não sei se tem como impedir isso não, meu amigo. Se chegou no DOD, essa coisa agora não para mais, né? E aqui, ó, e e aí fica a dúvida. Primeira coisa,

quem é o o gover o o ministro próximo ao Lula? A gente já pode descartar os ministros distantes, Simone Tebet, né? Eh, esse pessoal que quer dizer, na Marina Silva e Direitos Humanos, a irmã da Mariele, esse pessoal não é próximo a Lula, né? tá lá no ministério, mas não é próximo a Lula, né? É um ministro próximo do Lula. Quem que eu chutaria

nessa história? Bom, dá, pode ser o Lewandowski, Lewandowski é próximo do Lula, pode ser o Rui Costa, Jaques Wagner. Ja Wagner tem muito trânsito pelo Senado, né? Talvez tem alguma coisa assim. É alguma pessoa ali do PT próxima ao núcleo do Lula ali.

Pode ser até o Hadad, né? Pode ser o Hadad também. Hadad é muito próximo do Lula, né? E como um grande, um conhecido advogado em Brasília. Bom, o advogado mais conhecido em Brasília é o Kakai, né? Ninguém, não preciso falar para

vocês. É esse e ele fala aqui, ó, sobre uma grande banca de advocacia com conhecido advogado em Brasília. E, bom, não sei, pode ser o Kakai. O Kakai é o primeiro homem que vem em mente, mas pode não ser também, né? A gente não sabe. Estamos, estamos estipulando aqui

quem seriam as grandes bancas de advocacia no Brasil com alguma ligação com o PT, né? Porque, segundo ele tá dizendo aqui, isso envolve essa grande banca de advocacia e um conhecido advogado de Brasília com trânsito no Senado. Repara que a dica aqui é para para quem conhece o caso, para quem sabe do entendeu na hora o recado. A gente aqui que tá de fora é que estamos aqui quebrando a cabeça para tentar entender o que que é. Mas quem quem é afetado direto? Quem é o ministro que fez isso?

Quem é o advogado? Ele, ih, rapaz, é comigo. O cara sabe na hora que quer, né? Então é o Kakai, não sei. O Kakai certamente atende esses requisitos, mas não é o único, né? Pode ser o

Lewandowski. Olha só que que site mais porcaria do Lewandowski, né? Mas enfim, esse aqui é o site do Lewandowski. O Lewandowski, né? Também em tese atinge aqui vários, atinge várias marquinhas nessa, nessa, nesse quebra-cabeça aqui, né? É o ministro do Lula, não é mais

ministro do Lula, mas isso não quer dizer nada, né? Ele foi, era ministro do Lula, é muito próximo ao Lula, né? E eh e ele tem uma banca de advocacia brasileira e um conhecido advogado em Brasília. Então pode ser com trânsito no Senado. Sim, o Lewandowski que tem, né?

O Jack Wagner também, né? Aqui, ó. Outro pode ser agora outros que são nomes menos conhecidos, mas que se enquadrariam também nesse negócio. De novo, não estou dizendo que são essas pessoas, tá? Isso aqui eu tô especulando quem poderia ser quem atende aos requisitos aqui, né? O Botini, Botini eh

tem um escritório muito grande, ele é especializado em penal empresarial, ou seja, é especializado nessa área mesmo. Eh, super ligado ao PT, já foi secretário do Lula no Lula 1 ou Lula 2, alguma coisa assim, já foi um monte de coisa no governo do PT, super ligado ao PT. Eh, eh, eh, e tem um escritório muito conhecido, esse Botini e Tamauscas. Eh, lá em Brasília também. Eh, tá vendo aqui? Tem até o a parte do

do ó, tem até o Senado aqui. Ih, rapaz, tem até a empresa. Olha que coisa. Tem até a indicação do Senado aqui no logo do escritório do Botin. Mas de novo, não sei, né? Não sei. Eles eles estão

dizendo que é um grande escritório, um advogado conhecido com ligação ligado ao PT, evidentemente, porque, né, tá e é o ministro do PT que achacou o empresário brasileiro. O empresário brasileiro não contratou ninguém no Brasil, não. Ele não é bobo. Ele sabe que tá todo mundo na mão do PT e foi lá nos Estados Unidos e e foi aqui nos Estados Unidos e fez isso, né? Tem outro também, pode ser o Toron, né?

O Alberto Toron é um outro advogado muito conhecido lá em Brasília, também ligado ao PT, advogado criminal e coisa e tal, um cara de muito impacto também ligado ao PT lá em Brasília. Não sei se tem alguma indicação assim, de novo, não tô acusando ninguém aqui, não tô dizendo que foi ninguém. a gente tá especulando quem poderia ser com base no no nas poucas informações que foram levantadas nessa coluna aqui. O mais legal dessa coluna é que essa coluna é ela ela foi escrita para provocar uma reação, né? Essa pessoa espera que o governo Lula entre em contato com ela imediatamente. Ai, por

favor, vamos resolver isso. Quanto você quer de dinheiro para resolver isso? Alguma coisa assim para tentar acalmar esse troço, né? Então, mas eu não sei não se realmente já está com o DOD isso, se já entrou com esse acordo no DOD, não sei que lá. É meio que não tem muito o que fazer, né? A coisa não, aí já era,

não tem mais como voltar atrás, né? Então não sei. Tá curioso isso aqui. Pode ser que o Lula tenha, [ __ ] bicho. Esse ano tá parecendo que vai ser pesado pro Lula, cara. O Lula tá

tentando jogar, tá fazendo propaganda, tentando jogar o banco master na cola do Bolsonaro, não sei que lá, mas só dá merda para ele, cara. Cara, tá feio o negócio mesmo. Impressionante, né? Eh, eh, e quem seria esse empresário de novo? Um empresário brasileiro para entrar no DOJ é o empresário que tem negócio nos Estados Unidos também. O

empresário brasileiro que é mais famoso que tem negócio nos Estados Unidos é o Joesley Batista, que tem muita coisa aqui nos Estados Unidos, mas ele não é o único, tem um monte, cara. Praticamente todos os empresários brasileiros têm alguma coisa aqui nos Estados Unidos. Então, ou seja, eh, é difícil dizer qual empresário que é. É difícil de dizer, né? Como eu falei, tem várias possibilidades aí. Pode ser coisa

antiga, pode ser coisa lá da época da Odebrest, pode ser, pode ser que seja isso, pode ser coisa mais nova, né? Pode ser já agora nesse nesse governo, né? E a gente não sabe, não sabemos o que que é o o a parte legal é que o cara gravou tudo, né? E se o cara gravou tudo, além de você ter o problema político de ou digo o problema jurídico, né, do cara, né, que certamente o governo americano vai fazer alguma coisa com relação a isso. Além desse problema, você tem o problema do vazamento dessas imagens, né, que seriam muito comprometedoras, né, esse governo do Lula chacando, cara, chacá, para quem não sabe, é exigir dinheiro ou algum benefício, né, da da do empresário, né? Olha só, se tu não me

der dinheiro, eu vou cancelar sua empresa ou não vou autorizar não sei que lá, não vou fazer sei lá o quê, né? Eh, propina, eu quero pedindo propina, exigindo propina do do empresário brasileiro, né? Então, a gente não sabe como é que são essas imagens, a gente não sabe o que que tá gravado, o que que tem de registrado, mas pode ser material explosivo aí nessas eleições, hein? Ainda mais dependendo de quem for esse ministro. Se é um ministro próximo ao Lula, eu apostaria ali no Rui Costa, Jaques Wagner, aquela turma ali, né?

Talvez chegando no Macedo, que era ministro do Lula também, e tem o o Hadad, eu não sei, tá? Porque o Hadad já não é tão próximo assim do Lula. Ele fala aqui que é um um auxiliar próximo do Lula, é um ministro próximo do Lula. O Hadad, é lógico, é tem uma proximidade com o Lula, é do partido, né, coisa e tal, mas não é aquela figura que é entranhada com o Lula ali, né? eh tem outros nomes muito mais pró, como eu falei, o Jack Wagner, o Rui Costa, esse pessoal da Bahia ali é muito ligado ao Lula. E a gente sabe que tem um outro

caso que é o Augusto Lima, né? O Augusto Lima, eh, vocês sabem, é o cara do Banco Pleno. O Banco Pleno, eh, era parte do Banco Master. O Lula tentou salvar o banco pleno, saiu dali da parada e o Augusto Lima, eh, mas não deu certo, né? O o negócio do banco master tão foi tão pesado que o Augusto Lima acabou eh falindo também, o banco pleno quebrou também, foi liquidado também. E pode ser

isso, pode ser que esse cara tivesse sendo pressionado pelo Jack Wagner e pelo Rui Costa e pelo enfim, por pela pra turma ali da Bahia que é próxima a ele. E tá botando isso lá no governo americano também no esquema de olha só Lula, olha só, vai dar merda, hein? Vai dar merda. Ih, rapaz, tem tanta merda, tanta coisa dando merda pro Lula que eu vou te falar um negócio. Será que o Lula dura até as eleições? Não tô nem

perguntando se o L vai ser candidato, não tô perguntando se ele vai durar até as eleições. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.