---
video_title: "LULA promete ENTREGAR MINERAIS CRÍTICOS para TRUMP em TROCA de PROTEÇÃO para CV e PCC: COMO ASSIM?"
video_id: gFCL63ToZ88
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gFCL63ToZ88
video_date: 2026-03-12T12:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/03/11/governo-lula-deve-incluir-discussao-sobre-minerais-criticos-em-negociacao-com-eua-sobre-faccoes.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/11/preocupado-com-debate-nos-eua-sobre-classificar-pcc-e-cv-como-terroristas-lula-liga-para-presidentes-da-colombia-e-do-mexico.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/10/governo-tenta-adiar-debate-sobre-classificacao-de-faccoes-como-terroristas-ate-reuniao-de-lula-e-trump.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-e-petro-conversam-em-meio-a-pressao-dos-eua-sobre-faccoes-criminosas/
---
Olha só, eu não sei se é impressão minha, mas tá ficando muito óbvio para mim que o Lula tá correndo com muita força para tentar salvar o comando vermelho e o primeiro comando da capital, tá? Eu já falei para vocês que eu sempre vi que tem muita ligação da esquerda com comando vermelho. Comando, o vermelho de Comando Vermelho é do comunismo, é do socialismo mesmo, né? A esquerda sempre foi ligada a grupos traficantes de drogas e terroristas aqui no Brasil, né? Mas o desespero que o Lula tá para salvar o comando vermelho, o primeiro comando da capital da classificação lá nos Estados Unidos, chega a ser impressionante. Cara, eu tô

achando que a coisa é muito mais embaixo esse buraco. Talvez não seja uma mera ligação superficial entre o PT e o Comando Vermelho e o PCC. Talvez a coisa seja muito grande, porque olha só, governo Lula deve incluir discussão sobre minerais críticos em negociação com os Estados Unidos sobre facções. Para pensar que que isso significa? Isso significa que o Lula quer entregar os minerais críticos brasileiros para os Estados Unidos em troca do Trump e não classificar o comando vermelho e o PCC como facção terrorista. Agora me

responde que lógica tem isso? Você você acha que é melhor você f o Brasil manter os os minerais críticos ou entregar eles para preservar bandido aqui no Brasil? Eu não sei não, cara. Isso aqui, a única explicação que parte para isso aqui para mim é o seguinte: o Lula tá disposto a entregar o Brasil pros Estados Unidos completamente para preservar os bandido dele. É isso que tá dizendo aqui, né?

Porque para pensar, os Estados Unidos querem classificar o Comando Vermelho e o PCC como facções terroristas, que são de verdade. Eu diria para você que se perguntar pros brasileiros, a maior parte vai considerar que sim, são organizações terroristas, né? O a maior parte do Brasil não quer que o Brasil entregue os minerais de graça pros Estados Unidos. não quer que entregue nada de graça. Se o Nua tá negociando esse negócio, é porque tá negociando de entregar, né, o mineral crítico do brasileiro, do Brasil para os Estados Unidos. Só pode ser isso. E vai entregar

a troco de salvar traficante. Que história, cara, que Não, não é só isso não. Tá aqui, ó. Tem tá aqui, ó. Também, ó. Preocupado com debate nos Estados

Unidos sobre Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como terrorismo, Lula liga para presidentes da Colômbia e do México, dois países tomados por terroristas, por cartéis de drogas e coisa e tal. Que que que acorda? que que que o L tá querendo conversar com o presidente do México e da Colômbia sobre isso? Tão querendo fazer uma aliança, né? Vamos salvar os terroristas. Temos que salvar

os terroristas do Trump. Não tá um negócio estranho isso, cara? Assim, e o Lula sabe que isso vai impactar negativamente para ele, né? Porque ninguém no Brasil quer salvar comando vermelho, o primeiro comando da capital. Ao contrário, as pessoas no Brasil têm essa preocupação de não entregar os as terras raras, os minerais críticos para os Estados Unidos. E o Lula tá querendo

fazer o contrário do que o povo quer. O Lula tá querendo entregar as terras raras para os Estados Unidos de graça. Tá aqui, Trump, come o nosso cu, Trump pega tudo, leva tudo, mas deixa meus bandidos em paz. Não classifica meus bandidos como terrorista, por favor, né, cara? Que coisa absurda isso. Chegando à

conclusão de que a situação é muito mais séria, essa ligação entre o PT e o PCC e o comando vermelho que eu imaginava. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foram sugeridas por Joelson Bolsolista é bolsola. Maxtil deu uma lapada no Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que que notícia preocupante essa, né? E o Lula fala isso com a maior tranquilidade, né? Não, o governo vai incluir a discussão sobre minerais críticos em negociação com os Estados Unidos. Ele não tá dizendo aqui que ele

vai entregar os minerais brasileiros de graça pro Trump em troca do Trump e proteger os bandidos dele aqui no Brasil, né, o PCC e o comando vermelho. Mas para para pensar que tipo de negociação que seria essa? Porque negociação, um lado quer uma coisa, o outro lado quer outra. O Lula quer preservar o comando vermelho, o primeiro comando da capital, quer ajudar os os bandidos dele. Os bandidos não pode tocar no meus bandidos. Eles estãoes são

vítima dos são vítimas dos usuários. Os traficantes são vítimas dos usuários. É o que o Lula falou. Não pode mexer nos bandido, né? Por outro lado, o Trump quer acesso aos minerais do Brasil. Eu já falei para

vocês, eu acho ótimo o Trump ter acesso aos minerais do Brasil, né? Mas o que tá pintando nessa negociação aqui é que o Lula vai entregar de graça esse negócio. Fal, não vai Trump, tu usa tudo que você quer, usa a gente tudo aí, pega os mineral tudo aí, mas deixa os meus bandidos não ser classificados com por favor Trump, deixa os meus bandidos quietinho. Por que que o Lula tá desesperado esse ponto, cara? Não é possível, bicho. Aqui

diante da possibilidade dos Estados Unidos enquadrarem fracções criminosas como organizações terroristas, o que, de novo não quer dizer nada, né? No final das contas, a maior parte dos brasileiros já acha que são terroristas mesmo, são bandidos, quer que o comando vermelho e o primeiro comando da capital se ferrem completamente, né? O governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva deve incluir exigências de não intervenção na soberania nacional nas tratativas para exploração de minerais críticos. Eu não sei o que que é lá. Ou seja, ele quer colocar os minerais críticos em troca da outra coisa, né? Se

o você você classificar os meus os meus bandidos como como terrorista, eu não deixo você explorar os meus minerais críticos. Mas se você deixar os meus bandidos quietinhos, eu deixo você levar meus minerais críticos. Pode levar tudo fora, embora. Pode levar tudo embora. Olha que absurdo isso, cara. O Lula tá

querendo entregar os minerais brasileiros pros Estados Unidos em troca dos Estados Unidos deixar os bandidos aqui em paz, tranquilo. Não classificar o comando vermelho, o primeiro comando da capital como terrorista. Cara, que absurdo esse negócio, bicho. Que loucura. Nenhum brasileiro quer isso. Só

o Lula que quer esse tipo de coisa. De onde é que tá vindo esse desespero do Lula, cara? Não é possível que o Lula não perceba isso, né? Aqui, jeito que eles escreveram, repara que eles escreveram com cuidado para dar inversão, que é o contrário, né? Se você classificar, eu vou proibir o seu acesso. Mas é a mesma coisa. É dizer que

se você não classificar, eu vou te dar tudo, entendeu? É a mesma coisa. Invertido. Eu estou falando invertido aqui para não prejudicar o governo Lula nessa história. Mas a a a lógica é exatamente essa. Se deixar os meus

bandidos quieto, eu deixo você explorar os minerais todos. Se se classificar como terrorista, aí não pode. Aí eu não vou deixar, né? Ou seja, uma idiotice sem tamanho disso daqui, né? Aqui, ó, preocupado com o debate nos Estados Unidos sobre o primeiro comando da capital e o comando vermelho como terrorismo, o Lula liga para o presidente da Colômbia do México. Por

que que Lula tá ligando para presidente da Colômbia do México? O presidente da Colômbia do México, estão os dois estão desesperados, são os dois esquerdistas que restaram na América Latina, né? O Bor que perdeu no Chile, todo mundo perdeu aqui. A Colômbia também, eu vou fazer um vídeo ainda sobre a eleição da Colômbia, é que já passou o primeiro turno. O partido do Peto perdeu para caramba. Tão dizendo que ele aumentou,

mas ele aumentou porque ele absorveu outros partidos mais a esquerda. É como se o PT absorvesse o PSOL e aumentasse de tamanho. Mas eh eh em termos de número total de cadeiras no Senado, a esquerda diminuiu lá na Colômbia e vai ter também o resultado da eleição final. A gente vai falar sobre o final lá das eleições quando tiver o resultado final lá, mas a esquerda vai perder na Colômbia também, né? Então o o Petro vai sair da Colômbia na no México tem a mulher lá, a a Cláudia Chimbau, né? Os

dois países, na verdade, os três países, né? O México, a Colômbia e o Brasil tem problemas com eh eh grupos terroristas e narcotraficantes, né? A Colômbia tem lá vários dele. Quem viu o narcos sabe como é que é, né? Ficou claro lá no Narcos lá com o o Pablo Escobar lá de Medelim, coisa e tal, como é que era, não porque os os terroristas têm armas e não sei que lá, o pessoal da esquerda revolucionário tem armas e coisas lá fazia acordos com o pessoal do eh eh eh do tráfico de drogas. É a mesma coisa

que aconteceu aqui no Brasil, né? E lá na no presídio da Ilha Grande, juntou o pessoal da dos traficantes do Rio de Janeiro que tinham dinheiro, porque droga dá dinheiro, e juntou com o pessoal terrorista que tinha treinamento em Cuba, né? treinamento de guerrilha em Cuba, aprender a usar arma e coisa e tal. E dessa junção da esquerda com o o tráfico de drogas que surgiu o comando vermelho, primeiro comando da capital, essas coisas todas, né? E lá no México foi o mesmo sistema, na na Colômbia a mesma coisa, né?

Aí por que que o Lula vai conversar com esse pessoal sobre esse caso, né? Aqui, ó. Eh, a conversa ocorreu no Palácio do Alvorada nessa semana. Eh, o Posso Pluto divulgou uma nota oficial sobre o telefonema, o qual afirma que Lula confirmou presença na reunião da cúpula dos Estados Latino-Americanos e caribensos. O SELAC é uma reunião de esquerdistas, tá? Só vai esquerdista

nessa [ __ ] Lula tem intensificado a agenda diplomática com o país da América Latina em meio à articulações do governo brasileiro para evitar que os Estados Unidos classifiquem o comando vermelho, o primeiro comando da capital, como organizações terroristas. Por que que diferença faz? A maior parte das pessoas no Brasil já concorda que são organizações terroristas, que é organização terrorista mesmo, tem que combater mesmo comando vermelho e primeiro comando da capital, né? E veja, não é que os Estados Unidos queira que o Brasil declare que são organizações terroristas, não, não é isso. O Brasil tem a tem a lei brasileira, a lei brasileira diz que não é terrorista.

Beleza, a lei americana é outra. A lei americana diz que é terrorista. Então, os americanos aqui nos Estados Unidos vão decretar que o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital são organizações terroristas, né? Então, repara o desespero, cara. O Lula tá prometendo entregar todos os minerais críticos brasileiros de graça pros Estados Unidos para proteger os bandidos dele aqui no Brasil. É o que ele tá

falando aqui, ó. E como você, a única maneira de ler o que tá escrito aqui é essa. Ele vai prometer pro Trump que vai facilitar tudo se deixar o comando vermelho, primeiro comando da capital, sem coisa, sem ser declarado e eh terrorista, né? Agora para para pensar, eu já falei para vocês, né? É lógico que existe essa ligação ideológica já de muito tempo entre esses traficantes e o Lula e e a e a esquerda. Lembra, né, do

do diálogos cabulosos, né? Não que com o presidente anterior a gente tinha diálogos cabulosos e não sei que lá, agora tá [ __ ] não tem mais diálogo com ninguém. Que absurdo, né? O pessoal do PCC falando, né? Ou seja, tem que tem ligação, sempre tem. Mas eu tô

suspeitando que é uma coisa muito maior nisso daqui, né? Porque olha o desespero do Lula, cara. Aqui, ó. O governo Lula tenta adiar debate sobre classificação de de facções como terroristas até a reunião de Lula e Trump. Ele tá querendo vender pro Trump. Não, Trump, espera aí

pra gente conversar quando eu tiver aí. Não declaro ainda não que a gente vai conversar direitinho quando eu tiver aí, não sei que lá e coisa e tal. Só que tava marcada a reunião do Lula com o Trump agora em março. O Lula já tá peidando, já falou que não vai ser em março, agora não se sabe mais quando vai ser a data da reunião. Ou seja, o Lula tá tá peidando dessa reunião e ele quer adiar, quer falar: "Não, a gente vai conversar quando eu tiver aí". A

expectativa dele é ir adiando, adiando, adiando. O que que eu tô imaginando que tá acontecendo aqui, né? Eu eu não sei. Eu não sei. O que eu vejo aqui é um desespero do Lula para proteger bandido, que é impressionante, cara. Assim, o

cara tá se se jogando de corpo e alma para defender o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Por quê? Qual que é a consequência de você ter o a a definição desses desses grupos como terroristas? É você ter bloqueio de conta bancária dele nos Estados Unidos. Então esse pessoal vai ter mais dificuldade de movimentar dinheiro.

Lembra que Lula falava que não, que a gente tem que combater os bandidos na cúpula de cima, o pessoal que lida com dinheiro. Ô Lula, olha a oportunidade, deixa decretar que o Comando Vermelho e o primeiro comando da capital são terroristas, que vai fechar as contas bancárias desse pessoal todo, vai deixar todo mundo sem dinheiro, vai botar na lista do OFAC, os bancos brasileiros vão ser obrigados também a cancelar as contas dessas pessoas ligadas ao comando vermelho. Vão ficar na merda todos eles, né? E então você tá conseguindo o que você queria combater o Não, não é você não quer combater o crime, Lula. Pois é, o Lula não quer, né? O Lula usa isso,

pessoal. E o nível de desespero do Lula para impedir que os Estados Unidos eh eh sancione o comando vermelho e o primeiro comando capital me faz crer que a ajuda desses grupos pro Lula é muito maior do que eu imaginava. Não que tinha alguma ajuda. A gente sabia que tinha uma ajuda, né? A gente sabia que o Lula tem ajuda nisso aí, até porque a gente viu na eleição de 2022 um monte de lugar que teve ajudas aí para o Lula conseguir, né, esse esse apoio, né, de ganhar ganhar voto em lugar que era proibido votar em outra pessoa que não fosse Lula, né, os traficantes da região ali, os milicianos da região fazia fazia força para impedir isso. Agora,

aparentemente a coisa é muito pior, né? O dinheiro desses traficantes deve est indo direto para ajudar a compra de voto do Lula. Só pode ser isso. Eu não consigo ver outra coisa. Por que que o cara tá tá entrando lá com a Colômbia e o México nesse negócio para bater nos Estados Unidos? Coisa Olha só, o México

e a Colômbia já fecharam acordo com os Estados Unidos, não vão querer comprar briga com Trump. Eles sabem que não tem como ganhar do Trump. O Lula tá [ __ ] aqui porque isso que eu falo, por que Lula deixa classificar como terrorista? Que que faz diferença? O o povo brasileiro quer isso. Por que que para

você é tão ruim esse tipo de coisa, né? Ou seja, olha só, até entregar os os minerais. Eles estão falando aqui para entregar. Entrega tudo pro Trump. Trump pode pegar tudo, só deixa os meus bandidos em paz, né, cara? Que coisa

absurda isso, bicho. O Lula tá muito preocupado com isso. Impressionante mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.