---
video_title: "PF diz ter ENCONTRADO LIGAÇÃO de RAMAGEM com CV: ANDREI quer MUITO a EXTRADIÇÃO"
video_id: QZaApAWwFgU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZaApAWwFgU
video_date: 2026-07-04T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/07/03/ramagem-lista-bicheiro.ghtml
  https://x.com/delegadoramagem/status/2073397556818620657
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/03/pf-diz-que-investigado-por-elo-com-o-pcc-citou-diretor-da-policia-civil-de-sp-tenho-que-mandar-r-100-mil-pro-fabio-caipira.ghtml
  https://www.metropoles.com/mundo/eua-ameaca-sancionar-americanos-pcc-cv
---
Olha só que coisa sinistra, né? É, isso aqui tá cheirando muito a tentativa da PF de incriminar o Ramagem na mão grande, tá? Olha só o que diz o pessoal aqui, ó. Nome de Alexandre Ramagem aparece em lista de bicheiro Adilscinho, que é investigado por ligação com comando vermelho. Vocês entenderam o que que a polícia tá querendo fazer aqui? O

Ramagem falou: "Olha, nem conheço essa pessoa, não sei quem é, não sei como é que botaram meu nome lá, não sei se quem que plantou esse troço aí". Mas vocês entenderam a história? Eles querem tirar o Ramagem dos Estados Unidos, né? Aí eles querem aproveitar que, ah, o Trump tá falando que que tá combatendo os crimes, o Comando Vermelho, o PCC. Queremos que ele mande o Ramagem para cá, pra gente investigar o Ramagem aqui, porque apareceu o nome dele aqui numa planilha de um bicheiro aqui no Rio de Janeiro e coisa e tal. E aí que eu falo

para vocês, por qual que é a visão deles? Ou o Trump vai entregar o Ramagem e aí eles ganharam, conseguiram o Ramagem, ou o Trump não vai entregar o Ramagem, eles vão poder virar e falar assim: "Não, tá vendo como é que o Trump não está tentando combater o PCC e o comando vermelho? A gente trouxe pessoas, a gente mostrou que tinha ligações do do Ramagem com o o comando vermelho, o PCC e o Trump não fez nada. Olha, eu vou te falar uma coisa, hein? Isso daqui pode ser uma coisa muito, eu não sei, eu tô torcendo para isso ser só um engano, alguma coisa estranha ali, porque isso tá parecendo prova plantada, tá parecendo flagrante forjado, não sei, pode ser, tá? Tem alguma coisa estranha

com essa história aqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal ANCS. Esse vídeo está sendo gravado no dia 4 de julho de 2026, às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por os pinguins da Amazônia, Hemorroida Cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O nome de Alexandre Ramagem apareceu numa lista do bicheiro Adilscinho, ex-deputado investigado, né?

O Ramagem, vocês lembram, é um um oponente eh do da esquerda, é um perseguido político, conseguiu se exilar nos Estados Unidos antes de ser preso aqui no Brasil indevidamente, né? naquela campanha do Alexandre de Moraes de prender todo mundo da direita, prender todo mundo que tá junto com Bolsonaro e coisa e tal. E eh e desde então o pessoal, o Andrei Rodrigue, tem feito de tudo para trazer o Ramagem para o Brasil. Eles querem muito sacanear o Ramagem, eles querem muito prender o Ramagem, né? Os Estados Unidos não tem nenhuma chance de fazer extradição porque sabe que o processo do Alexandre Moraes é um processo ilegítimo, é um processo de perseguição política pura e simples, não tem nada demais. Aí qual

que é a jogada que eles estão fazendo aqui? E a jogada que eles estão fazendo aqui é que ou eles plantaram esse negócio ou isso daqui é um caderno que não tem importância nenhuma. Eles acharam lá, botaram esse negócio aqui, construíram isso para ter uma prova de ligação do Ramagem comando vermelho, que não faz absolutamente nenhum sentido, né? Tá aqui, olha só, o nome do ex-deputado federal Ramagem eh do Pele do Rio, aparece uma lista do bicheiro Adilscinho, apreendida pela Polícia Federal. O bicheiro foi um dos alvos da quinta fase da operação unha em carne deflagrada nessa quinta-feira, dia 2.

Ah, a unha e carne é aquela operação que tem o do TCH Joias, lembra? É Joias, não é isso? Thoias. E depois prendeu também o Alencar, que era da Câmara do Rio, prendeu um monte de gente aí por ligação nesse caso aí, né? A lista reúne supost pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro e nomes de agentes políticos do Rio, eh que aponta para isso, tá? Então, de

acordo com informações obtidas pelo blog, no arquivo nomeado como planilha do aparecem quatro depósitos para o cliente identificado na lista pelo nome: Ramagem, deputado Alexandre Ramagem. Eles não estão mostrando a lista aqui, eu não sei, não vi a lista, né? Mas eles estão dizendo que que existe essa lista lá, tão colocando essa coisa aqui. Eh, de novo, a gente tem que ver se isso daí é verdadeiro, tá? Se não foi colocado na mão lá depois, né? Ou se não foi até

combinado com o pessoal do bicheiro lá para bota o nome do cara aí que a gente vai fazer uma batida. A gente te livra a cara de você depois. A gente quer muito pegar esse cara aqui, né? Eh, nas planilhas não há menção ao ano dos depósitos, mas há o registro do mês e do dia dos pagamentos, além dos valores. Então, tem aqui, ó, 2/9, deputado Ramagem, 6/09, deputado Ramagem, 21/09, deputado Ramagem, 29/09, deputado Alexandre Ramagem. E seriam os valores

pagos supostamente, tá? O Alexandre Ramagem fala que não recebeu esse dinheiro, que esse dinheiro não foi para ele, porque as contas as contas dele já estão todas com sigilo quebrado pelo Alexandre de Moraes. Então eles têm acesso a todas essas contas, eles sabem que esse dinheiro não caiu para ele, que ele não recebeu esse troço, tá vendo? Tem aqui um vídeo, eu vou tocar um trechinho dele aqui para vocês. Eu não vou tocar o vídeo todo, mas vai tá o link na descrição aqui da do meu vídeo, caso vocês queiram e ouvir o vídeo inteiro dele, tá? ência da notícia do

blog do Otávio Guedes falando que eu estou citado em planilha de Adilscinho Biro logo comigo que falo todo dia em combate à criminalidade que tem mostrado no detalhe as ilegalidades da cúpula da PF do Lula e também no STF. Aí falaram que tem quatro depósitos, valores de R$ 30, R$ 20.000. Bem, o que que é fato? Eu não conheço, nunca tive na presença, nunca tive qualquer contato com Adilsinho.

Também não conheço, não sei de ninguém que tem contato com ele ou próximo a ele. Isso é fácil verificar. Todos sabem disso. Também não tenho recebimento, pagamento, depósito de nenhum desses valores ou de qualquer valor. Aí ele complementa que as contas deles estão abertas, sabe tudo e coisa e tal. Então

tá muito estranha essa história aqui. Eles não mostraram o papel. Cadê o papel? Cadê a tal da planilha dois que ele tá falando aqui, né? Isso daqui tá com muito cheiro de tentar colocar esse de dar esse cheque mate no Trump, né? A

gente não preciso dizer para vocês que o André Rodrigues tá todo chateado com esse negócio do Trump tá fazendo um combate à criminalidade melhor do que ele aqui no Brasil, né? Ontem ele tava defendendo o pessoal lá do do do PCC lá, não porque não tem indicação de ligação com PCC e não são os nossos criminosos. São os nossos criminosos. Não podemos deixar os nossos criminosos desprotegidos. A Merced Trump, né? E

tava praticamente advogado de defesa do Shimada e da Estela lá, o o André Rodriguez. E logo em seguida teve uma ação da própria PF para prender esse pessoal mesmo, porque tem ligação com o PCC mesmo e pronto e acabou, né? E é óbvio que tem, né? Então, ou seja, e o Andrei Rodrigues tá mordido com isso, que ele tá mordido. Olha só, ele tentou trazer o Ramagem de lá. Lembra? A

primeira coisa que o Lula falou quando Trump falou que queria ajudar a criminalidade a combater a criminalidade do Brasil, que transformar o comando vermelho PCC em organização terrorista. Que que o Lula falou? Ah, Trump, se você quer ajudar, tem um monte de bandidos aí nos Estados Unidos. Aí apontou os perseguidos políticos, os elalelados políticos, o Ramagem, o Alan dos Santos, não sei que lá, não sei que lá, um monte de exilados políticos aí nos Estados. Manda eles para cá. Olha a ideia desse

pessoal. Eles eles acham que perseguição política tem alguma validade no mundo criminal. Só na cabeça de vocês que essas ações do Alexandre de Moraes tem validade, meu amigo. Todo mundo já entendeu que isso a perseguição política pura, que não tem um fio de verdade, um fio de justiça naquilo ali, que o direito foi deixado para trás, o devido processo legal, o devido processo legal acabou, foi destruído pelo Alexandre de Moraes nesses casos aqui, né? Mas a primeira coisa não, porque traz o Ramagem que estão chateados com isso aí.

Aí tentaram dar o golpe, né? tentaram fazer um golpe de prender o Ramagem lá. O delegado do Brasil que tava fazendo intermediação lá em Miami, arrumou um esquema com o cara lá do do Ice, não sei que lá e quase conseguiram, né? Felizmente o pessoal atentou a tempo no negócio e conseguiram impedir que ele fosse extraditado pro Brasil, né? Ficou, ficou chato isso. Ficou chato inclusive

porque o cara foi expulso lá dos Estados Unidos e coisa e tal, uma complicação nada. ficou o Andrei Rodrigues mais puto ainda. Aí o Trump colocou o comando vermelho PCC na eh como organizações terroristas, né? Mais um chute no saco do Andrei Rodriguez. Aí o Andrei Rodrigues agora, olha só que qual que é o esquema aqui. Qual que é o esquema?

Vamos dizer que o Ramagem tá ligado ao comando vermelho porque encontramos esse negócio aqui, esse esse esse negocinho aqui qualquer, porque isso aqui pode ser e eh alcunha de alguém, ou seja, estão falando de alguma outra pessoa e botaram o nome dele ali. Faz todo sentido no mundo, né? Eles não gostam do Ramagem. Evidentemente, o Ramagem era um policial que perseguia esse pessoal todo, mas botaram o nome dele ali. Isso é uma possibilidade. Pode ser colocado depois

pela própria polícia, pode ser o próprio bicheiro lá em conuio com a polícia fazendo isso. Dá para dá para imaginar qualquer coisa desses negócios aqui. O que não faz sentido é esse negócio aparecer agora e de forma tão estranha assim, né? Ou seja, o que que eles querem fazer? Exatamente aqui, ó. Nome de Cláudio

Castro também aparece, não sei que lá. Cadê essas provas, né? Aí eles estão querendo fazer isso, tão querendo dizer pro, pros Estados Unidos, olha só, queremos a extradição do Ramagem, tá aparecendo aqui junto com o Comando Vermelho. Você não quer ajudar a combater o comando vermelho, manda o Ramagem para cá, que lógico, eles querem é fazer a perseguição política, né? Só que isso aqui não vai funcionar. Por

quê? Porque os Estados Unidos vai querer ver essas provas aqui e vai ver que isso aqui é prova plantada. Isso aqui é prova que não tem lógica nenhuma, que não tem nenhum sentido. Isso tá tá eh eh nessa operação, né? Tá mais do que claro que aí qual que é a ideia deles? Aí os

Estados Unidos vai negar e vou poder dizer assim: "Não, porque o, tá vendo que os Estados Unidos fala que quer combater o comando vermelho PCC, mas na verdade não ajuda, não estradita o Ramagem, não sei que lá. Outra coisa que me preocupou aqui, tá aqui, ó. P diz que investigador encontrou um elo com o PCC, citando diretor da Polícia Civil de São Paulo. Tenho que mandar R$ 100.000 pro Fábio Caipira. seria uma dotação que

estaria também, mais uma vez, uma anotação que apareceu em alguma prova lá da Polícia Federal, né? Lembrando que o o a Polícia Civil de São Paulo tem feito algumas operações bastante sérias e que tem pego gente perto do governo Lula, né? Foi a Polícia Civil de São Paulo que identificou aquele pagamento pra desembargadora lá, pr pra juíza lá do Lula lá de R$ 700.000 lá no STM. A gente falou sobre isso ontem, né? Que a juíza

lá do STM recebeu R$ 700.000, R000, que é na época ela era advogada da Glaz Hoffman, recebeu R$ 700.000 de uma empresa do Careca do NSS, que a gente sabe agora que é empresa fantasma. O cara que era o dono da empresa no papel disse, confessou na polícia que era uma empresa fantasma, que ele que pagavam para ele para usar o nome dele como dono da empresa. Então a Polícia Civil de São Paulo, o pessoal da da Polícia Federal não tá satisfeito também, não. Não estão

obedecendo a gente. Tá vendo? É isso que eles queriam com o tal do SUS da segurança do Lewandowsk. Lembra que o Lewandowski queria fazer um negócio? de botar todas as polícias subordinadas à Polícia Federal. Imagina a merda que ia

ser se isso passasse, cara. Felizmente não passou, mas imagina se passasse esse tipo de coisa, né? Porque o que eles queriam era isso, era controlar todas as polícias dos estados e coisa e tal. Aí um caso desse que foi a polícia de São Paulo que apontou que a a ministra colocada pelo Lula recebeu 700, isso é um escândalo, gente, R$ 700.000 de uma de uma empresa que se sabe que é uma empresa fantasma. E mais do que isso, um

dinheiro que veio do careca do INSS de roubo de aposentado paraa mulher que na época era advogada da Glaz Hoffman. A Gaz Hoffman, que já foi investigada na época da Lava-Jato. Por quê? Por roubar aposentado, por fazer desconto indevido em folha de aposentadoria. Lá na época da Lava-Jato, a Glad Hoffman já era investigada por isso e agora ela recebeu dinheiro há pouco tempo atrás. Recebeu

dinheiro, a advogada dela recebeu dinheiro eh do eh do careca do NSS, né? 700.000 R$ 1000 é um bocado de dinheiro. É aquilo que eu falo sempre para vocês, nem sempre um advogado é culpado pelos crimes do cliente. Muitas vezes o o advogado tá ali cumprindo o papel técnico dele defender a pessoa, né? Não

vai não não é conivente com o que o cliente tá fazendo, mas não é incomum advogados acabem virando eh eh capangas dos clientes e principalmente quando são clientes com muito dinheiro, né? Então não é incomumso acontecer. Não não não é certeza. Você não pode dizer que só porque a pessoa A é advogado de B, então A é culpado pelos crimes de B. Não dá para saber isso, mas que que muitas vezes acontece acontece, tá? E esse caso

aqui pode ser exatamente isso. E o pessoal da PF ficou chateado com a Polícia Civil de São Paulo e resolveu achar. Achamo o papelzinho aqui escrito, olha só, achamos uma prova aqui. Cara, se esse tipo de coisa tiver acontecendo na Polícia Federal, cara, isso é uma é um escândalo, bicho. O Andrei Rodrigues está destruindo a Polícia Federal brasileira por conta de perseguição política e de tentar proteger o Lula a qualquer custo, né? Ele já fez

interferência direta na investigação do Lulinha. Agora não não sei, mas me parece muito suspeito esse troço aqui dessa coisa aqui do de achar o negócio. Não, não tô botando minha mão no fogo por ninguém aqui, mas que tá muito suspeito o timing dessas coisas, tá? Tudo isso por quê? Porque os Estados Unidos tá tá tá bancando, vai conseguir fazer pressão contra o PCC e o Comando Vermelho. O André Rodrigues tá ficando

puto com isso, tá vendo que tá fazendo mer isso e só faz uma merda atrás da outra. Não seria longe acreditar que ele fez mais essas duas merdas aqui para tentar impor a vontade da Polícia Federal sobre a Polícia Civil de São Paulo e sobre os Estados Unidos no caso do Ramagem. Não vai dar certo, mas é muito preocupante isso. Imagina até onde pode ir esse cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.