---
video_title: "FOLHA REAVIVA CASO de INFLUENCERS que RECEBERAM de VORCARO para AJUDAR CENSURA"
video_id: TKaNiQe-MG4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKaNiQe-MG4
video_date: 2026-05-13T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/ataque-coordenado-por-vorcaro-contra-bc-seguiu-cartilha-de-agencia-com-contratos-de-r-8-milhoes.shtml
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/advogado-do-dono-da-agencia-contratada-por-vorcaro-diz-que-objetivo-nunca-foi-atacar-bc
  https://www.estadao.com.br/politica/empresario-confirma-a-pf-que-intermediou-contratacao-de-influenciadores-para-defender-vorcaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/agencia-de-comunicacao-sugeriu-a-vorcaro-criar-serie-de-netflix-para-defender-sua-reputacao/ 
  https://www.meioemensagem.com.br/comunicacao/will-bank-de-campanhas-com-famosos-a-liquidacao
  https://www.youtube.com/watch?v=LYwzNbmNU5s
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/globo-volta-a-ter-correspondente-na-china/
---
Saiu uma reportagem na Folha de São Paulo falando sobre as agências de publicidade que foram contratadas pelo Banco Master, o projeto de V, né? Parece que a Folha de São Paulo conseguiu um monte de documentos falando que tinha toda a estrutura, como é que deveria fazer ataques ao Banco Central e coisa e tal. E de fato, eu acho deplorável por parte dos eh dos eh influenciadores, né, terem recebido dinheiro para anunciar opiniões, né, não deveria ser o correto, né? Quando você faz anúncio de um produto, OK, é direito, você faz o anúncio do produto lá e coisa e tal, né? E diz o que é, o que não é e coisa e tal. Fingir uma opinião sua, dizer que

você é a favor de uma coisa porque recebeu dinheiro, isso diminui a credibilidade da pessoa. É algo deplorável. Mas eu quero chamar atenção para vocês para duas coisas. Primeiro, toma cuidado. Eles estão construindo isso tudo aqui ao mesmo tempo que Lula tá planejando fazer dois decretos para para eh regular as redes sociais. Olha

só como é que tá sendo construída a narrativa. Tá vendo como é que a internet precisa ser regulada? Os influenciadores estavam ali no bolso do Banco Master e coisa e tal, recebendo dinheiro e coisa e tal, sendo que, olha só, é um absurdo isso, eu acho. Mas a verdade é que alguém mudou de ideia por causa do Banco Massa, por causa desses influenciadores. Só eles que ficaram queimados com isso mesmo. É o que eu

falo para você, houve época que valia a pena para uma empresa contratar influencers, essa coisa para eh fingir opinião, para fazer propaganda, né? Hoje em dia isso não cola mais, né? E um outro caso que eu quero chamar, falar chamar para vocês, o ponto que não tem nada a ver com nada. Você reparou como é que a Globo começou a fazer propaganda da China? Cara, olha só, porque a comida na China é fresca e barata. Ai, como é

maravilhoso o comunismo. Olha só o pessoal lá em Shangai, todo mundo feliz e satisfeito com o regime chinês e coisa e tal. Que bacana. Que coisa curiosa, né? É quase como, bom, deixa para lá, né? É, é, é o que eu falo para vocês,

quando você começa a fazer opinião paga, propaganda paga, sem dizer que é propaganda, você tá perdendo credibilidade, não tá ajudando ninguém no final das contas. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por Junto Caraminguá para pagar o corte dessa barba, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ataque coordenado por Borcaro contra Bancos contra Banco Central seguiu cartilha da agência com contrato de R$ 8 milhões deais. Então, assim, é

errado. Isso aqui é errado. Mas vamos combinar, alguém realmente caiu nesse troço? Teve realmente alguém que levou, achou que o Banco Central tava errado com isso? É o que eu falo, e e isso tinha valor, isso o pessoal conseguia fazer essas máquinas de propaganda. A

Rússia fazia muito isso. Ela tenta fazer hoje, mas hoje falha. Conseguiam fazer isso quando eram poucas redes de televisão, poucos jornais. Aí você comprava aqueles jornais todos e aí você tinha, né, a sua propaganda ali sem ter ninguém contestando. Hoje em dia na internet você não consegue mais isso.

Você vai ter um monte de gente elogiando o banco, elogiando o Vorcaro, dizendo que a culpa foi do Banco Central e não sei que lá. Ah, teve gente que fez isso, teve um monte de gente que que caiu nessa, né? Mas a verdade é que eu não sei não, tá? Eh, eh, não mudou muita coisa no final das contas. Acabou que ficou evidente pelas outras informações, né? A verdade se impõe, meu amigo. Quem

precisa de força é mentira, né? Aqui, ó, os ataques estão chamando de ataques coordenados. Presta atenção. Por quê? Porque isso é a senha deles para dizer que tem que regulamentar as redes sociais. É, isso é que eu quero falar

para vocês. Isso daqui é um absurdo. É um absurdo, chato para [ __ ] Eh, perde credibilidade. É importante mostrar as pessoas que se venderam nisso daqui, porque literalmente é isso. Eh, as pessoas têm que perceber que a credibilidade delas foi abalada. Mas daí

a dizer que tem que regulamentar a rede social, não tem, até porque essas pessoas foram pegas, tá? Você viu, né? Foi pego pessoal aqui, descobriu-se tudo, né? Ataques coordenados, não. Críticas ao Banco Central. OK, foram

pagas, foram. É um absurdo. É um absurdo, mas não é nada diferente do que a imprensa já faz, tá? A imprensa faz isso regularmente. E, ó, a imprensa tradicional, Rede Globo, Folha de São Paulo, esses jornais todos fazem isso regularmente. Aqui, ó, as informações

estão num documento chamado Projeto DV, aos quais a Folha teve acesso. A gente já sabia desse projeto de, né? O nome faz uma alusão aos ao ex-banqueiro. Contratos com influenciadores foram firmados pela agência MIT do publicitário do publicitário Thiago Miranda. somado chegavam a 8 milhões. A

maior parte foi interrompida após a PF começar a investigar o bombardeio contra o BC lá em janeiro, né? Então, a gente falou sobre isso lá em janeiro, o projeto DV, a gente falou já alguns influenciadores que teriam recebido isso. Daí o Banco Central virou alvo ao rejeitar a compra do master pelo BRB. Então, vamos lembrar o que que tava acontecendo no início de janeiro deste ano, né? Lembra que o Tofol tinha eh agendado uma eh uma oitiva, né, na verdade, uma cariação entre o pessoal do Banco Central e o pessoal do Vorcaro e o pessoal da da do BRB. E eu falei para

vocês que estava com muito muita pinta de que o que eles estavam querendo fazer ali era desfazer a liquidação do banco do do Banco Master, né? E aí, é lógico, eu falei também isso no meu vídeo, desfazer liquidação do Banco Master não faz sentido, porque ninguém confia mais no Banco Master. No que você desfizer liquidação do Banco Master, ele cai de novo, ele quebra de novo, né? Todo mundo que puder vai tirar o dinheiro do Banco Master. Então, a saída que eles tinham é desfazer a liquidação do Banco Master e vender o Banco Master pro BRB. É o que o

Tof tava tentando fazer no início do ano, né? Só que ficou muito evidente que tinha essa tranqueira lá, acabou que não conseguiu ir adiante, né? Até porque era uma uma acareação que não fazia sentido nenhum. Mas era essa a história. E aí o Vorcaro entrou com esse projeto DV, comprou um monte de influenciador para tentar, né, passar imagem de que não, o problema foi o Banco Central. O Banco

Central agiu erradamente, não deveria ter liquidado o Banco Master, né? Aqui, ó, as orientações do projeto DV para as publicações eram direcionadas de acordo com o perfil de cada página, com indicações para títulos, fotos, textos e roteiros para vídeos curtos do Instagram. Alguns dos contratados cumpriram os direcionamentos a risca. E aqui, ó, eh, procurado, Thiago Miranda não quis se pronunciar. Ele era prestado depoimento nessa terça-feira, dia 12, a PF, na investigação que apura os ataques ao Banco Central, aos investigadores do caso master, né? Dos 8 milhões do

contrato de inscritos, eh, Miranda fez pagamentos de 3,5 milhões. Então, era 8 milhões o total, mas a coisa foi interrompida porque PF começou a investigar a parada. E detalhe, tudo isso já foi depois que o Banco Master foi liquidado e depois que o Vcaro foi preso, mas depois foi solito, foi solto pelo Tofoli, né? Então indica realmente que o Vorcário estava fazendo ações para tentar se livrar da culpa, né? Aqui, ó, e eles chegaram a pagar 3,5 milhões entre o fim de dezembro de 2025 e 5 de janeiro deste ano. As transferências

ocorreram após ele ter recebido o mesmo valor da Superempreendimentos, empresa ligada a Vocaro, né? Então tá aqui, ó. Parece que ele recebeu depósito nas contas de Thiago Miranda. 1,5 milhão da Super Empreendimentos, 2 milhões da Super Empreendimentos. Foram duas parcelas aqui que totalizaram eh R,5 milhões deais, né? E aí eles pagaram ao

Luís Basse, que é um influenciador no Instagram, também ao Artur Moreno Martins, que é o de Bus. Ou seja, eh, de novo, eu acho importante apontar essas pessoas aqui que receberam dinheiro, porque isso certamente depõe contra a pessoa. A pessoa vendeu a opinião dela. Isso, isso é verdade. Fica, fica e depõe contra, né? Alfinetei, alfinetei, eu só

não sei se faz tanto mal para eles, porque alfinetei por [ __ ] que pariu, né? Alguém confia na alfinetei, cara. Mas enfim, Cardoso Mundo. Cardoso Mundo é um blogger de que se pressupõe de eh orientação mental e não sei que lá. mentoria de se diz cristão, conservador e não sei que lá. Mas enfim, Cardoso

Mundo tá envolvido nessa história também, recebeu 200.000, né? Marcelo Renó eh também recebeu grana, né? Note jornal, Charles Costa oficial, GPS Brasília, teve mais um monte de gente aqui. Eles tm a lista de todos os influencers que receberam essa grana, né? Um dos documentos se refere ao site

GPS Brasília, que além de site próprio, tem 182.000 1000 seguidores no Instagram. O veículo deveria sugerir em tom liberal clássico, em defesa da livre iniciativa institucional e publicar títulos como fim da gestão Renato Gomes, um erro de um erro caro para o sistema financeiro. O Renato Gomes foi o cara do Banco Central que não aprovou a compra do do master pelo BRB, tá? Ele foi o cara indicado por Bolsonaro que disse não à compra do Banco Master pelo BRB.

Se o BRB tivesse comprado o Banco Master, teria afundado completamente, né? Felizmente isso não aconteceu, mas ainda assim o BRB tá mal das pernas, mas estaria muito pior se tivesse comprado o Banco Master, né? E fica claro porque esse cara, o Renato Gomes, ele saiu da do Banco Central eh eh não, ele não foi expulso, não. Saiu porque que terminou o mandato dele, ele foi indicado pelo Bolsonaro e daí terminou o mandato dele no final de 2025 ele foi substituído por outra pessoa indicada pelo Lula, né? Isso é o normal. o processo de troca dos

diretores do Banco Central, né? Aí, ou seja, que que qual que era a ideia do Vorcaro? Era jogar a culpa nesse cara, é dizer que esse cara que fez merda, esse cara que causou todo o problema, né? Vamos botar culpa nele. A gente desfaz a parada toda, desliquida o Banco Master, aprova a compra do BRB pelo do do Master pelo BRB e pronto, fica todo mundo bem, né?

Aqui, ó, o portal de fato aqui em primeiro de janeiro, o portal fez uma publicação chamada Saída de Renato Gomes do BC deixa indícios de um erro caro para o sistema financeiro. Eh, distribuída pelo Instagram. O site já havia publicado em 29 de dezembro outro texto. Renato Gomes e um banco central fragilizado por decisões erradas. O veículo firmou em 3 de janeiro o contrato com AMIT no valor de R$ 100.000

por mês. É, meu amigo, R$ 100.000 por mês, cara. É um bom dinheiro, bicho. Dá para fazer um churrasco, [ __ ] O acordo fechado com cláusula de confidencialidade previa a veiculação de seis conteúdos, metade no Instagram e outra no portal de notícias, né? A folha

teve acesso a comprovantes de pagamentos feitos ao portal em 5 de janeiro, neste mesmo valor. O o diretor e editor Jorge Eduardo disse que mantém contratos publicitários com várias agências. Também afirmou que o GPS Brasília já firmara acordos pontuais com a MIT, um deles com validade de um ano, mas rescindido 10 dias após a assinatura. Segundo editor, a interrupção foi feita por incompatibilidade entre conteúdos, propostas e linha editorial. Enfim, ele tá falando aqui, né? O o projeto incluiu

também uma empresa do jornalista Luiz Basse, que tem dois 24 milhões de seguidores no Instagram. O pagamento previsto a BN, publicidade e marketing de basse foi de R$ 500.000 por 6 meses para 30 postagens mensais. Ou seja, caramba, né? Bass confirmou a folha a relação comercial com a MIT, mas não comentou detalhes. Em conformidade com

nossas diretrizes de compliance e sigilo, não divulgamos informações sobre contratos firmados com os nossos clientes, né? Eh, o advogado dele falou para ele que ele tem que manter bola baixa agora porque agora vai responder na justiça por isso, né? Então é complicado isso daqui, tá? Eu não estou dizendo que seja certo. O que eu tô dizendo é que isso daqui não é incomum.

Isso já acontece em um monte de coisa, em um monte de empresas atuais, e eles vão querer usar isso para regulamentar as redes, que mais uma vez vai ser pretexto para eh piorar a situação para todo mundo, né? Aqui, ó, advogado dono de agência contratada por Vorcar diz que o objetivo nunca foi atacar o BC, não. Eles queriam atacar o o Renato Gomes, que saiu do BC e para para desfazer a decisão que ele tinha tomado lá dentro, né? Aqui, ó. empresário confirma a PF que intermediou contratação de influenciadores para defender Vorcaro. O

Thigo Miranda deu depoimento ontem, dia 12, né? Eh, sócio de agência de comunicação, deu detalhe sobre serviços em depoimento aos investigadores. Negou ter ordenado ataques ao BC. O advogado diz que o cliente adotou postura colaborativa. O empresado Thiago Miranda, sócio de uma agência de comunicação, diz que prestou serviços de gestão de crise ao banqueiro Daniel Vorcaro após a primeira prisão na na operação compliance zero e confirmou tem intermediado a contratação de influências para fazer publicações em defesa do do Banco Master, né? E olha

só, fazer publicação em defesa do Banco Master não é crime, tá? Ou seja, você tá se defendendo, é direito dele pagar para se defender. Isso aí é direito dele, né? Agora, ataques ao pessoal do Banco Central ou críticas ao pessoal do Banco Central também deveriam ser válidas, tá? Se fossem críticas que realmente tivessem sentido. Nesse caso aqui foi só

mesmo o cara querendo e jogar lama no BC para ajudar o Vorcaro, né? Aqui, ó, a agência de comunicação sugeriu criar uma série de Netflix, cara. Iam fazer uma série na Netflix. Já pensou? O superherói Vorcaro que curou o câncer e ajudava pessoas pobres e não sei que lá em troca fazia pequenas festinhas lá em Trancoso, o Cine Trancoso e coisa tal. O

Cine Trancoso era um cine pedagógico em que crianças pequenas iam assistir filmes, né? Eh, caramba, melhor para aqui, né? Enfim, sei lá como é que eles iam fazer essa série do Vorcaro para defender a reputação dele, né? A coisa toda caiu. Mas eu quero chamar atenção para vocês disso, tá? É, é ruim isso. É

ruim, mas tomem cuidado. Estão usando isso daqui no contexto de tentar passar regulamentação das redes sociais. Isso é um absurdo. Não justifica. Essas pessoas têm que ser investigadas como vão ser investigadas por terem ajudado o Vorcaro de maneira ilegal. E pior do que tudo

isso, o nome dessas pessoas vai pra lama por terem e aceitado dinheiro para fazer uma coisa dessa, né? numa situação totalmente não referente a nada. Lembra que o Willbank que era do Vorcaro, né, ele era anunciado no na Globo, assim abertamente, né, o Willbank, né, mas você pode falar assim, não, pera aí, mas uma coisa é você divulgar um produto. O Willbank era um produto que, em princípio, né, não tinha nada de errado com ele, né, a Rede Globo anunciou e coisa e tal, mas não é estranho o fato de que alguns influencers fizeram propaganda do Vorcaro e não pegou nada para eles. Já a Rede Globo fez propaganda do MBank por anos e anos e caramba, ninguém fala nada, nada, zero. Ninguém critica Rede

Globo. Cadê, cadê a regulamentação das redes, das cadê a regulamentação social das mídias, como o Lula queria, né? Regulamentar Rede Globo, coisa e tal. Eu sou contra também, tá? Não sou a favor disso, não. Eu acho que regulamentação é

o mesmo que censura. Não tem que ter nem pras televisões, nem pros jornais. Nós também não tem que ter pra internet, né? E por falar nisso, nesse negócio de eh empresas que vendem sua opinião e depois ficam queimadas, né? Vocês repararam que a Globo começou a fazer um monte de reportagem sobre a China? Nossa, porque

a China é bonita, que a China é maravilhosa e tá ultrapassando os Estados Unidos. Os Estados Unidos é o passado. Teve uma reportagem entre dois mundos que não sei que lá que lá nos Estados Unidos tá tudo acabado e não sei que lá e a China é maravilhosa, tudo funciona na China. Eu tenho certeza que isso é uma opinião sincera da Globo. Não teve nenhum tipo de dinheiro envolvido nisso daqui, né? Mas, né? Eu não sei,

né? Quem sabe, né? Eh, não seria a primeira vez. A Globo volta a ter correspondente na China. O Felipe Santana saiu de Nova York e vai para Shangai. Uma série no Fantástico no

Jornal Nacional analisa disputa econômica entre China e Estados Unidos. Que que vocês acham? Vocês acham que a Globo recebeu dinheiro para fazer isso daqui ou é opinião sincera da Globo nesse assunto? Eu tenho uma opinião. Eu falo para vocês, eu não vejo problema nenhum. A deixa a Globo fazer propaganda

da China, não tem problema nenhum. A China tá entupindo dinheiro na Globo e vai causar duas coisas. Primeira coisa que vai causar, ninguém vai dar muita bola para isso. Se eles estão achando que realmente vão mudar a opinião do brasileiro com relação à China, estão errados. E segundo, a crise econômica que vem da China por aí, meu amigo, a Rede Globo vai acabar se ferrando nessa história. No final das contas, esse

pessoal tá apstando que a China vai ultrapassar os Estados Unidos e não sei que lá. E a economia da China não tá essa coisa toda, não tá? Tá arriscado a China quebrar e a Globo queimar seu filme, igual esse pessoal aqui, influência que se vendeu e queimou o filme completamente com Vorcá, hein? A, a ver, vamos ver o que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.