---
video_title: "PF e PGR querem RECUSAR DELAÇÃO de VORCARO porque NÃO IMPLICA FLÁVIO"
video_id: GzC5A3ACtCk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzC5A3ACtCk
video_date: 2026-06-09T20:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/no-ponto/pf-rejeita-nova-delacao-de-daniel-vorcaro/
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2026/06/09/sem-novas-provas-pgr-deve-negar-a-delacao-de-vorcaro.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-ve-nova-delacao-de-vorcaro-como-mais-completa/
  https://claudiodantas.com.br/vorcaro-patrocinio-filme-bolsonaro-regular/
  https://claudiodantas.com.br/sem-flavio-pf-nao-acha-delacao-de-vorcaro-relevante/
  https://diario360.com.br/2026/06/09/vorcaro-delata-pt-recebeu-milhoes-do-banco-master-em-troca-de-favores-veja-nomes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/vorcaro-deve-entregar-novo-complemento-a-proposta-de-delacao/
---
Olha que coisa, depois que a gente falou ontem, né, que saiu no Metrópolis que a nova delação do Vorcaro não traz nada sobre a questão do filme Dark Hossse, ele fala que não teve nada de errado com o filme Dark Rosse. Agora a gente tem informação de que a PGR deve rejeitar a nova delação do Daniel Vorcaro e até, desculpa, a PF deve rejeitar a delação do Vorcaro e a PGR também deve negar a delação do Vorcaro também. Não, não quer, não queremos essa delação. Se não entrega o Flávio Bolsonaro, não interessa pra gente essa delação, não. É essa que é a história mesmo. Olha só,

está muito estranha essa coisa, tá? Eh, e mais do que isso, né? Porque tem a informação de que teve delação, nessa nova delação dele, eh, teve muita coisa com figuras ligadas ao PT, tá? Lembra aqui, ó, teve essa matéria aqui, ó, CNN, ó, e PF vê nova delação do Vorcaro como muito mais completa. Ué, pera aí. Você

tava muito mais completa do que tinha antes, né? Já tem muito mais coisa. Por que que vai recusar agora? Só porque não tem nada contra o Flávio Bolsonaro. Vamos entender esse caso aqui, porque a minha visão disso daqui é que é a imprensa, a esquerda querendo que que a PF e a PGR recusem essa delação. Vamos

entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Lula Mentiro, maníaco, Xandão, seu lugar ená e várias outras pessoas. Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, traz a revista Oeste aqui. Essa revista, essa informação original, na verdade, são no Globo, tá? Eh, Polícia Federal deve recusar a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro nessa terça-feira, dia 9. Publicado pela

Folha de São Paulo, a informação foi confirmada pelo Oeste. Trata, saiu no Globo também, saiu no Globo, no Oeste, saiu no mon de lugar, né? Trata-se da segunda vez, pelo menos um mês, que a corporação se manifesta contra os termos da colaboração do empresário. Na PF, os delegados cuidam do caso, consideram os relatos de Vorcaro insuficientes. Na primeira tentativa, em maio, o empresário ocultou fatos que policiais já sabiam, já tinham outras provas, evitou trazer provas inéditas. Na

proposta atual, o ex-banqueiro chegou a citar autoridades e políticos, mas seguiu sem apresentar novidades para o inquérito e não apontou crimes cometidos por seu seus parceiros de negócio. Então, os investigadores dizem que o empresário tenta ganhar tempo e coisa e tal nessação, né? E a PGR também da mesma coisa que a PGR diz que deve negar a delação de Vorcaro, né? Aqui, ó, a procuradoria geral da República também pode negar a proposta de delação do Vorcar. O ex-banqueiro já recebeu uma primeira recusa da Polícia Federal e passou a tentar uma segunda proposta que também deve ser negada na PF. O caso na

PGR ainda não há negativa declarada, mas os bastidores da investigação, aceitar a delação é considerada hipótese menos provável. Isso porque, segundo apurou o blog, o Vorcaro não entregou o fato inteiro ou não tem as provas para corroborar o que ele diz. as versões contadas por ele vão perdendo embasamento a cada operação defagrada sobre o master e a cada nova descoberta de informações a partir do celular dele, né? Ou seja, depois que Mas assim, OK, eu entendo, eh, o problema continua o mesmo. O Vorcaro melhorou a delação dele, aumentou as informações que tinham na delação, mas ainda não tem nada novo que a polícia e o PGR não saibam se eles já sabem para que delação, né? Delação é

se ele entregar alguma coisa nova, né? Para fazer falar o que eles já sabem, não tem o que o que falar. Agora, a impressão que dá nessa história é que até pouco tempo atrás você tinha aqui a a PF animada com a nova delação, né? A nova delação está mais completa aqui, ó. A defesa de Daniel Vorcaro apresentou a Polícia Federal e a PGR uma nova versão da proposta de delação premiada. Segundo

apurou um analista de segurança da CNN, eh, a PF avalia essa nova proposta como mais completa do que a anterior, que havia sido formalmente rejeitada há cerca de duas semanas, né? De fato, tem mais nomes, mais informações, mais datas e anexos complementares. Ou seja, era uma proposta positiva, mas aí de repente mudou para isso daqui. Não, eles vão vão rejeitar isso daqui, né? O que que eu acho que tá acontecendo aqui? Ou é uma pressão do governo Lula

para rejeitar essa delação. Por quê? Porque eles querem que o Vorcaro entregue o Flávio Bolsonaro, fale que tem alguma coisa errada com o Flávio Bolsonaro. Essa é o objetivo do Lula, né? A gente viu no vídeo de ontem que eh aqui ó saiu a a delação aqui, ó. Em

delação, Vorcaro diz que patrocínio a filme de Bolsonaro foi regular, que não teve nenhuma contrapartida e dentro da legalidade, ou seja, não tem nada que eles possam usar contra o Flávio Bolsonaro. Ontem a gente ainda falou que o pessoal tava preocupado porque não, mas espera aí que o dinheiro pode ter ido pro Eduardo Bolsonaro, o que não quer dizer nada. Ou seja, não não é crime isso daí, né? Eh, eh, eh, como não teve nenhuma contrapartida para o Vorcaro, não teve nenhuma negociata e coisa e tal, o que que eles querem que o Vorcaro diga? Que o Vorcaro diga que não, que foi um acordo, sim, porque se o Flávio Bolsonaro ia fazer sei lá o quê, ele ia botar um projeto de lei no Senado para fazer sei lá o quê. Se o Vorcaro

fizer isso, esse pessoal vai aceitar a delação dele, né? O problema é que isso é um absurdo, isso é uma mentira, né? Não tem lógica nenhuma, né? O que tá acontecendo aqui é uma pressão da esquerda, do governo Lula e da imprensa para a a PF exigir que o Vorcário entregue o Flávio Bolsonaro de qualquer jeito, invente alguma coisa sobre o Flávio Bolsonaro, embora ele já tenha dito que não tem nada de irregular nessa história, né? Até o Cláudio Dantas pergunta aqui, ó, uai, se se não tem o Flávio Bolsonaro, se não tem nada de de errado na com o Flávio Bolsonaro, então a PF agora não acha mais pendente a delação do Vorcaro, que história é essa, né? Eles tinham falado que havia mais

provas, que havia, ela tava mais completa. Aí agora que ela diz que não tem nada a ver com o Fláio Bolsonar, não fez nada de errado, então não tá completa a delação, né? E o problema aqui é outro, né? O problema é que, de novo, a gente viu na na eh na notícia de ontem também que a maior parte da população continua achando que a culpa do caso master é do Lula, o que é óbvio, porque é do Lula, né? Tem muitas ligações com Lula. Enquanto esse papo

com o Flávio Bolsonaro, é um é uma conversa totalmente tirada do contexto de um filme que não tem nada a ver com nada, não tem nenhuma contrapartida, não tem nada de errado. Aí, ou seja, eles querem alguma coisa e não conseguem, continua o povo vendo que a coisa é culpa do Lula. Mas é pior do que isso, tá? Segundo diz o pessoal aqui da 360, diário 360, eh a nova proposta de delação do Vorcaro e inclui contratos de consultoria e e ligações com figuras influentes do PT. Então o Vorcar entregou que a ligação com o Lewandowski e com o Mantega era para ter vantagens no governo mesmo. É lógico que era. É o

único motivo que queria contratar o Mantega e o Lewandowski a peso de ouro. Dois caras e dois fracassos completos nas áreas dele. Olha, olha o Guido Mântega. Quando é de merda que o Guido Mantega fez na vida profissional dele. Nunca fez uma coisa decente na vida e foi contratado a peso de ouro pelo Banco Master. É lógico. É só porque é amigo do

Lula para tentar chegar no Lula, né? a mesma coisa pro Lewandowski, né? É, e é isso que o pessoal tem dificuldade de entender, né? Eh, é lógico que a pessoa que quer contratar corrupção vai contratar com o governo, não vai contratar com com a oposição. Oposição não tem poder, [ __ ] Quem tem poder é o governo. Eh, se vai fazer alguma coisa

de errado, vai fazer com o governo. É óbvio, né? Então aqui, ó, eh entre os pontos mais e delicados está a contratação do ex-ministro Guido Mantega como consultor do banco. Relatos indicam que Mantega recebia cerca de R 1 milhão deais por mês num arranjo que teria sido articulado a pedido do senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. A justificativa oficial do serviço é sua frágil diante do volume de recursos envolvidos e do histórico de regularidades do má. Ja Wagner, um dos

mais influentes nomes do PT baiano, aparece repetidamente no centro das conexões. Sua nora teria recebido pelo menos 11 milhões do banco por meio de uma empresa, segundo reportagens. Wagner também é ligado a Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro, em negociações como Cred e coisa e tal. Publicamente, o senador se diz tranquilo e calmo com a possibilidade de delação, mas o volume de contratos e repasses é muito grande, né? Ou seja, o problema é que a delação do Vorcaro, a nova que tem informações, tem informações muito mais sobre o PT do que sobre o Flávio Bolsonaro. Ao

contrário, o que tem do Flávio Bolsonaro é que não tem nada de errado. O Vorcário diz que o patrocínio ao Bolsonaro é irregular. E aí de repente a PF agora é PG. Não, não vamos aceitar essa não tem, não vale essa delação, não é coisa e tal. Enfim, aqui, ó, e o Vorcaro deve entregar um novo complemento a proposta de delação. Então, ele hoje já falou com

os advogados que vai complementar, vai botar mais informações ainda nessa delação, né? O problema disso é que a gente corre o risco de ficar numa delação Maurucidia, né? Que uma delação Maurucídia é uma delação indevida, uma delação que não vale, né? O Mauro Cí apresentou 11 versões no total lá da delação dele, né? E isso não faz sentido, pô, né? É, até se admite que

uma delação tem alguma correção, tem algum ajuste coisa e tal, numa segunda fase, coisa e tal, mas 11 delações diferentes, algumas coisas contraditórias, isso não faz sentido. Ele tava sendo direcionado, ele foi obrigado pela Polícia Federal a entregar a informação de tal forma que ajudasse a construir o caso lá do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? A invenção lá de que Bolsonaro teria dado um golpe lá de Miami, né? Bolsonaro tava lá em Orlando, lá na Flórida, e de lá deu um golpe no Brasil ou tentou dar um golpe no Brasil, que não tem lógica nenhuma, não tem nenhuma conexão, nenhuma prova, muito menos lógica, né? Como eu falo, por que que o Bolsonaro daria um golpe oito dias depois de sair do poder? O dias antes ele era

presidente, ele dava ordem, ele mandava pro pros comandantes do exército, vai lá e faz o golpe aí. Aí o pessoal falou assim: "Ah, mas o comandante do exército falou que não ia obedecer ele, meu amigo, ele tem o poder de demitir o comandante do exército. Se o comandante do exército falasse assim: "Ah, não vou obedecer não, então beleza, tá demitido. Vou chamar outro cara aqui, vou botar outro cara no lugar até até achar alguém que vai cumprir minha ordem. Se for preciso, eu eu destituo todo o alto comomando do exército e nomeio gente minha." Ele tinha esse poder. Ele é o

presidente da República, o chefe eh supremo das Forças Armadas poderia ter feito isso. Felizmente não fez, tá? Ninguém queria que ele fizesse isso, não, tá? Eh, mas ele poderia ter feito isso, né? O fato dele ter eh saído do poder, né, entregado o poder pro Lula, aberto até, cara, gabinete de transição, cara, uma semana depois da eleição já tinha gabinete de transição funcionando.

Que negócio é esse? Que [ __ ] de golpe é essa que esse pessoal achou aí nessa história, né? Não tem lógica nenhuma isso daí. Eh, da mesma forma que forçaram a barra com Mauro Cid para conseguir alguma coisa que desse para indicar que tinha um crime do Bolsonaro, estão tentando a mesma coisa com o Vorcaro, tá? tão apertando. É, é, é a tática do

coelhinho. Vocês conhecem a história do coelhinho, né? Eh, pois é, né? A piada do coelhinho que é tradicional já aqui na Polícia Federal. Tô fazendo a mesma tática do coelhinho com com o Daniel Vorcaro. Tem que achar alguma coisa, tem

que caçar alguma coisa. Na história do coelhinho, vocês sabem, né? Aquela competição entre polícias do mundo inteiro. Já acontei essa piada 200.000 vezes. Meus, o pessoal que ouve meu

canal aqui já tá enjoado nisso, mas vou contar de novo. Eh, tem uma, teve uma competição de polícias do mundo inteiro, né? a Scotland Yard, o FBI, a polícia de a polícia federal brasileira participaram dessa competição, né? Aí soltaram um coelhinho na mata e aí depois de um tempo volta a Scotland Yard. Depois de um e a Scotland Yard levou 15 minutos para achar o coelhinho.

Tá aqui o coelhinho. Não, nós usamos aqui um espectrômetro de massa para esperar, para cheirar o cheiro do coelhinho. Localizamos ele, não sei que lá, usamos um negócio aqui, chegamos no coelhinho, 15 minutos conseguimos achar o coelhinho, né? Aí foi a vez do FBI dos Estados Unidos, né? Aí soltaram o coelhinho. FBI foi lá, pô, em 12 minutos

achou o coelhinho, né? Não, porque nós usamos o sistema da palantira aqui de inteligência artificial para modelar como é que o coelhinho interage com a floresta, não sei que lá e coisa tal, equipamento de última geração, inteligência artificial e não sei que lá. O drone nosso lá de cima tava vendo a mata. Achamos o coelhinho em 12 minutos, né? Foi a vez da Polícia Federal Brasileira achar o coelhinho na mata, né? A Polícia Federal não tinha eh

eh tecnologia nenhuma, não tinha nada, só tinha o pessoal lá, os brucutu lá do do Andrei Rodrigues lá com cacetete na mão, né? Aí soltaram o coelhinho na mata, né? Em 2 minutos a Polícia Federal Brasileira voltou, né? Uai, mas cadê o cara? É, é um cara, trouxeram um cara qualquer lá, todo espancado, todo machucado, não sei que lá. O cara

chegando assim: "Eu juro que eu sou coelhinho. Eu juro que eu sou o coelhinho. Eu sou o coelhinho, não sei que lá. Eu juro que sou eu, né? Pois é.

É assim que a Polícia Federal tá fez com Mauro Sid e tá fazendo agora com Vorcaro, aparentemente, forçando a barra até conseguir uma uma delação que a convirja com que eles querem acusar o Bolsonaro, com que eles querem acusar o Flávio Bolsonaro, que eles querem e livre o Lula, né? Porque nesse caso aqui tem os dois lados da moeda, né? Tem que livrar o Lula, tem que só ter coisa ruim pro lado do do Flávio Bolsonaro, né? Porque o Lula não tá conseguindo colar a história do Bolso Master que ele queria. Enfim, um absurdo isso daqui. Vamos ver

como é que vai terminar essa história. Mas a minha impressão que tá dando é que não dá para esperar nada dessa delação, não. A essa altura, o melhor é esquecer essa delação mesmo e aguardar as provas que a polícia tá tá eh eh conseguindo obter das da dos celulares e coisa e tal, né? Porque aparentemente com essa pressão política em cima do Vorcaro não vai sair a nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.