---
video_title: "SURTO de EBOLA no CONGO pode se TRANSFORMAR em NOVA TRAGÉDIA"
video_id: qZlz58OAmzw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZlz58OAmzw
video_date: 2026-05-27T09:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://jovempan.com.br/noticias/mundo/oms-eleva-risco-de-ebola-no-congo-para-muito-alto-o-nivel-maximo.html
  https://www.dw.com/en/ebola-experts-warn-of-scale-and-spread-of-deadly-virus/a-77248583
  https://www.rfi.fr/en/international-news/20260522-riot-hits-dr-congo-hospital-as-ebola-response-angers-victims-families
  https://iclnoticias.com.br/voluntarios-morrem-no-congo-devido-ebola/
  https://www.dw.com/en/ebola-patient-in-berlin-why-germanys-helping/a-77237887
---
Um assunto que tá sendo muito discutido aqui nos Estados Unidos e que é impressionante, que aí no Brasil pouca gente tá falando, é o surto de ebola no Congo, né? Recentemente, vocês lembram, a gente teve um surto de rantavírus num cruzeiro que saiu da Argentina e coisa e tal. Se falou muito sobre isso e como eu falei para vocês na época, eu não acreditava que isso daria uma grande pandemia mundial, porque a coisa foi identificada muito cedo, todo mundo foi rastreado logo no início, né? E aí, diferente do caso do coronavírus, que a China quis fechar o olho, quis fingir que não existia e coisa e tal, e com isso a coisa se espalhou até o ponto de estar incontrolável. No caso do antavírus, foi todo mundo rastreado e coisa tal, protegido, acabou que não teve nada, né? O final do mês de

novembro de maio era justamente o o ponto sensível, como não surgiram novos casos agora, pelo menos até agora, né? Ainda tem alguns dias aí até o final de maio, mas eu acredito que se não apareceu até agora, não vai aparecer mais, né? Ou seja, parece que o caso do antavírus tá controlado. Infelizmente teve uma outra pandemia muito séria lá no no Congo, tá? De novo, é outra pandemia que eu não acredito, outra epidemia que eu não acredito que vá virar uma pandemia mundial, tá? Eh, eh,

ah, o ebola é um vírus bastante danoso, um vírus com uma taxa muito grande de morte e até por isso ele acaba sendo um vírus que raramente sai da região de origem, porque a pessoa que pega e bola, ela não sobrevive o suficiente para ficar passando para muita gente, né? Infelizmente é uma coisa cruel, mas que acaba dificultando transformar essa epidemia do ebola em pandemia. Ainda assim, a situação no Congo tá muito triste nas regiões em que houve essa essa epidemia, muita gente morrendo, inclusive houve voluntários brasileiros que morreram no Congo devido a esse surto, né? Muito triste isso daqui. Eh, existem alguns alguns pacientes que estão em tratamento em outros lugares do mundo, por exemplo, em Berlim, mas o a coisa toda é focada lá em eh no Congo, né? Eh, infelizmente lá a situação tá

muito crítica. Vamos entender o que que tá acontecendo ali e os riscos que a gente corre no final das contas, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por tá tá tá tá tá tá sai professor Girafales, piloto de fuga do Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa esse caso da epidemia de ebola no Congo tá bastante sério, já há algum tempo, tá? E muitas mortes, já tem aqui até o momento 82 casos confirmados com sete mortes e está gerando uma grande mobilização para conter esse caso lá. E e eles estão a esse é um dos maiores maiores e ehpidemias de ebola ali na região, né?

Veja, Ebola, infelizmente é um vírus que volta e meia surge ali em algum ponto da África e na região em que ele surge, ele acaba matando muita gente, mas tipicamente ele não se espalha muito. Não se espalha muito, como eu falei, porque ele é um vírus muito mortal, né? A maior parte das pessoas que pega é bola rapidamente começa a sangrar pelo corpo todo e rapidamente morre. Então, acaba que você não tem o risco que você tinha com a COVID, que a pessoa podia estar relativamente normal e estar transmitindo a doença, no entanto, e daí eh e e a a a Covid, né, você tinha uma chance de sobreviver de 98%. Ao contrário, muita gente vendeu a COVID como uma coisa trágica. que todo mundo

morre. Pegou Covid e morreu. Eu peguei Covid três vezes, não morri nenhuma das três vezes. E e muita gente pegou COVID e não morreu. Na verdade, a taxa de sobrevivência da Covid é grande. Só que

daí que você tem o problema. A as doenças que você tem essa taxa de sobrevida relativamente alta acabam sendo eh eh piores em termos de espalhamento geográfico, porque você pega a doença e você sobrevive. Então você continua espalhando a doença para outros lugares, né? principalmente se você não faz um controle muito muito estrito logo no início dessa dessa e infecção, né? Então, as autoridades globais de saúde estão avisando sobre um número grande de casos de vírus ebola na República Democrática do Congo, onde teve um grande epidemia dessa dessa dessa doença, né? E segundo eles estão

dizendo aqui, a grande problema é que devido à características do país ali, é um país muito precário e coisa e tal, o número de casos reportados pode ser apenas uma pequena fração do número total de casos ali, tá? Eh, segundo o diretor lá da eh OMS, eh existem cerca de 750 casos suspeitos e 177 mortes já nessa epidemia. Repara que de um dia pro outro aqui, de poucos dias, isso aqui já tem tá crescendo muito, né? Eh, mais uma vez, não acho que isso vá gerar um problema mundial, que a gente tenha riscos no Brasil ou em qualquer outro país, mas isso não deixa de ser uma tragédia, porque lá no Congo a situação, sem dúvida alguma, é muito crítica por lá, né? E a coisa toda eh se junta em alguns problemas do tipo eh eh revolta da população contra eh o isolamento, né? O que que acontece?

A melhor maneira nessa epidemia é você isolar as pessoas que estão contaminadas para evitar que elas passem para outras pessoas. Mais uma vez, deixa eu reforçar para vocês aqui o que eu sempre falei. Esse tipo de situação resolve você pegar a pessoa que está contaminada e separa ela do resto da população. Isso faz sentido. Isso realmente você consegue controlar doenças dessa forma. O que é

uma idiotice sem nenhuma base lógica ou eh experimental ou ou eh eh fática, é aquela aquele lockdown que foi feito durante a pandemia de proibir todo mundo de sair de casa. Isso não faz nenhum sentido em hipótese alguma. Por quê? Porque é impossível de acontecer na prática. Na prática, as pessoas continuam precisando se se alimentar e fazer as coisas. Você tem que isolar as

pessoas que estão doentes. Isolar as pessoas que são que estão doente funciona. Isolar todo mundo não funciona porque continua espalhando através de outros caminhos. Na época da pandemia tinha aquela loucura de lockdown, mas todo mundo tinha que ir no supermercado ou então todo mundo tinha que pedir comida, né, para entregar via iFood, eu não sei que lá. E aí, ou seja, você acabava não tendo isolamento nenhum. No

final das contas criava-se uma celuma que não permitia as pessoas trabalharem não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. sendo que no final das contas as pessoas ficavam ainda pior porque ficavam dentro de casa, um ambiente mais fácil de transmitir. Enfim, uma idiotice sem tamanho o lockdown, o isolamento social que foi feito na época da pandemia, o que é muito diferente do isolamento aqui das pessoas que estão doentes, né? E aí o que que você acontece nesses casos? E esse pessoal quando tem esses surtos de abola, você cria hospitais para isolamento das pessoas que estão doentes. E ali sim, você tem que ter

isolamento das pessoas que estão doentes, né? E o problema é que aí muita gente fica revoltada com isso, né? Tem uma até uma uma eh um uma teoria da conspiração lá na no Congo, que é uma doença imaginária que não sei que lá. E as famílias estavam aguardando os pacientes não sei que lá que suspeitavam que eles tinham morrido do vírus. Porém eles começavam a questionar a existência dos vírus, né? Não, que isso é uma

doença imaginária, que não existe de verdade, que mataram meu irmão e não querem entregar o meu irmão para mim, não sei que lá. E aí aconteceu de eh de pessoas revoltadas lá no Congo queimarem hospitais e queimarem locais de isolamento. Isso é uma coisa muito ruim, tá? Mas de novo, eu falo para vocês, é importante você ser honesto nessa situação, eh, insistir no erro, como aconteceu no Brasil e em tantos outros lugares com esse negócio de lockdown, só piorou a situação, né? Eh, eh, e, eh, é lógico, isso daí acaba tendo também um efeito muito grande com relação aos profissionais de saúde, porque é uma doença extremamente transmissível e que se você pegar a chance de você morrer é muito grande. Então, o pessoal que acaba

indo como voluntário para lá acaba eh tendo um risco muito grande, né? A Cruz Vermelha brasileira lamentou a morte de três voluntários brasileiros que foram pra República Democrática do Congo. Numa nota divulgada no sábado, dia 23, a entidade informou que eles foram vítimas da infecção por ebola. Realmente muito triste. Aqui não fala o nome das pessoas, né? Eh, mas eu já expresso meus

sentimentos aí às famílias e os pessoos amigos e coisa tal. Realmente muito triste essa morte. E eh está havendo esse essa grande essa grande espalhamento lá da doença. Realmente muito triste. Mas de novo, eh por mais que seja trágico lá na na África e em termos de espalhamento para o resto do mundo, acho muito pouco provável, né? O

pessoal na Alemanha, por exemplo, tá muito apavorado porque um paciente de ebola está em Berlim. eh, um doutor americano que tava se tava acabou pegando a doença lá no Congo, foi trazido para um hospital sobre os padrões mais altos de segurança. O temor de todo mundo, evidentemente, é que ele acabe gerando um surto na Alemanha, né? Mais uma vez, ebola é altamente transmissível, é muito fácil você pegar ebola se você tá tratando uma pessoa que está contaminada. E por outro lado, ela acaba não espalhando muito porque mata todo mundo que tá perto. E bom, é uma

tragédia enorme isso daí. Então, mais uma vez é é muito crítico. Meus sentimentos aí todo mundo afetado, mas eu não creio que isso aí vai gerar uma uma pandemia ou alguma coisa similar ao que a gente viu com a COVID para o bem ou para o mal, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.