---
video_title: "EUROPA PROIBE CARNE do BRASIL, MOTIVO foi DIFERENTE dos EUA, mas CULPADO é o MESMO"
video_id: ZFS_ZkPHeJc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFS_ZkPHeJc
video_date: 2026-06-06T16:48:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/agronegocio/uniao-europeia-oficializa-veto-a-carne-brasileira/
  https://www.metropoles.com/mundo/veto-uniao-europeia-carne-brasileira
  https://www.youtube.com/watch?v=WJ-AaQWWwSg
  https://www.youtube.com/watch?v=HCVkfXSrLJY
---
Olha só, a União Europeia também oficializou o veto à carne brasileira, tá? Tanto a carne bovina quanto a outras proteínas também, tá tudo proibido de vender pra Europa, né? E olha que coisa curiosa, porque recentemente o Trump também o a o STR, né, o escritório de comércio dos Estados Unidos propôs uma tarifa adicional de 12,5% para produtos brasileiros e de vários outros países devido à questão do trabalho forçado, né? Então, aqui no Brasil, o a STR, no relatório deles, eles usaram como exemplo casos de trabalho forçado em eh eh na indústria agropecuária aqui do Brasil para justificar essa taxa de 12,5% contra o Brasil. Essa taxa é para quem e usa trabalho forçado e para quem compra produtos de países que usam trabalho forçado. No caso do Brasil, tem

as duas coisas. O Brasil compra coisa da China e do Sudeste asiático, onde também há trabalho forçado. E aqui no Brasil também há trabalho forçado na indústria agropecuária, né? É, curiosamente o Lula tinha retirado a a JBS da lista de trabalho escravo. Vocês lembram dessa história? Porque fica feio, né? Lista de

trabalho escravo, amigo do Lula, não pode, né? Aí tirar a JBS da lista de trabalho escravo. Esse pode ter sido um dos motivadores da decisão americana. Aí depois que os Estados Unidos, né, estão querendo impor tarifas, impor punições para a carne exportada pelo Brasil devido ao trabalho forçado, a Europa também vetou a carne brasileira. Não é pelo mesmo motivo. Os motivos são

outros, totalmente diferentes, mas igualmente é culpa do pinguço corrupto. Quem achou que seria uma boa ideia tirar um cara da do da cadeia, um corrupto condenado, que todo mundo sabe que praticou corrupção, né? Quem quem achou que seria uma boa ideia botar esse cara dirigir no país, né? É lógico que é uma incompetência só. E aí também paraa Europa foi a mesma coisa. Ou seja, o

motivo específico pelos Estados Unidos estarem punindo a carne brasileira e a Europa estarem punindo a carne brasileira são motivos diferentes, mas ambos mas ambos os motivos são culpa do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Borgx, Time Cop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Olha só o vídeo que eu expliquei o por que os Estados Unidos estão propondo essa tarifa de 2,5% é esse vídeo aqui, ó. Sessão 301 propõe, mas não impõe, mais 12,5% contra Brasil por trabalho forçado, tá? Então aqui eu explico direitinho a história, como é que eles dão o exemplo da carne especificamente como um ponto em que há trabalho forçado. Por quê? Porque o governo Lula tirou a JBS da lista de trabalho escravo. Haviam acusações contra a JBS,

que é a grande exportadora de carnes brasileira. E ao invés de investigar e tentar corrigir e multar e tomar medidas e não sei que lá, [ __ ] nem é nada disso, meu amigo. Eu sou amigo do Lula. Ligou pro Lula, o Wesley Batista ligou pro Lula lá. Ô Lula, quebra o galho aí.

auditora que botou a multa lá, que botou JBS na na lista de trabalho escravo, foi movida de de função e não sei que lá. Foi um escândalo completo. Ou seja, mostra que o, entre aspas, Partido dos Trabalhadores Brasileiro, na verdade quer pouco, tá pouco se [ __ ] pros trabalhadores em fato, né? Que é mesmo é ajudar os amigos. Eu fiz um outro vídeo também falando sobre isso, que é esse outro vídeo aqui, ó, do ã ã Joesley Batista, tarifa americana foi por Lula ignorar o trabalho escravo da JBS, né?

Então, essa aqui é outra outro vídeo que eu fiz sobre esse assunto também. E eh os dois vídeos exploram esse ponto do relatório anterior, né? Só que agora teve uma outra a União Europeia também proibiu a a compra de carne brasileira. Tá aqui, ó. União Europeia oficializa veto à carne brasileira. O o Bloco

Econômico retirou o Brasil da lista de produtores autorizados, exportadores autorizados devido à falta de dados. Então aí que eu digo para você, eh, o motivo não é o mesmo, não é trabalho forçado, tá? Aliás, uma outra observação também no relatório dos Estados Unidos, eles também criticam o Brasil pelo desmatamento, contando aquela lorota que a gente ouviu 200.000 vezes de que, ah, é o gado que faz o desmatamento, né? As as áreas de produção de de soja e coisa e tal, geralmente são fazendas que são compradas de produtores a de gado. Aí o

gado vai, os produtores de gado vão entrando mais paraa Amazônia. Isso é uma lorota que não tem nenhuma base factual isso daí. Mas essa eles falavam isso lá também, que também a a a criação de gado no Brasil favoreceria o desmatamento da Amazônia, né? E bom, vocês sabem a minha opinião sobre isso. É lógico que tem que preservar a Amazônia, mas eu acho que tem floresta demais lá. para ser mais mais um pouco

mais flexível nesse negócio para garantir um bom desenvolvimento econômico pro pessoal do norte, do Nordeste e ao mesmo tempo preservando uma parte considerável da natureza. Ninguém tá falando para destruir tudo, botar fogo em tudo e coisa e tal, embora tenha horas que dá vontade de falar isso mesmo, pô. Destrói aquela [ __ ] toda, bota um um estacionamento gigante na Amazônia para esse pessoal parar de encher o saco. Dá vontade de falar isso mesmo. Mas não, não é isso que a gente propõe. Mas dava para flexibilizar

alguma coisa do jeito que tá. Tá um absurdo isso daí, né? Bom, mas então eh no os os motivos da Europa são totalmente diferentes, tá? A decisão de Bruxelas pune o país pela falta de comprovação de regras contra o uso de remédios e hormônios de crescimento na engorda de gado. Então, existem uma série de remédios que são que muitos produtores usam, né, para eh eh para para fazer o gado crescer mais rápido e crescer mais e coisa e tal. E na verdade

isso não é nenhuma novidade. E há uma crítica ao uso desses produtos por vários motivos, né? Por exemplo, uma crítica que tem muito ao uso de de antibióticos é que você acaba criando resistência nas bactérias, né? Então, antibióticos que são usados para você tratar seres humanos, né? De repente eles perdem a efetividade porque estão sendo usado em massa para evitar que gado fique doente, que galinha fique doente, coisa e tal.

Então isso é um problema. Tem outros hormônios que também podem fazer mal paraas pessoas. Você come a carne, tem toda uma história que eu não sei até onde é verdade, tá? Que a redução do número de espermatozoides do do homem hoje em dia é devido a hormônios que são usados em frango, né, em galinha, né? Eh, como a produção de galinha, eles usam muitos hormônios e coisa e tal, e você acaba comendo a carne de galinha daquele desse pessoal e isso acaba reduzindo, afetando a seu equilíbrio hormonal e coisa tal. Eu não sei se é

verdade, não, tá? Eu já ouvi essa lorota em algum lugar, já ouvi essa essa história em algum lugar. Pode ser que seja verdade, pode ser que não, mas é um exemplo de coisas que eh você user determinadas substâncias que você usar no gado e na em outros outros produtos, isso pode gerar problemas para as pessoas que consomem isso depois, né? E aí e mas o problema todo é o seguinte, eh eh o Brasil usa isso, até usa, mas usa dentro dos limites, né? A questão toda foi a falha do governo Lula de apresentar dados, ou seja, o incompetente do governo Lula, que só tá preocupado em roubar as pessoas, em botar imposto no Pix e não sei que lá. O

Lula só quer saber de roubar, sugar mais a sociedade, não quer fazer nada de útil. Aí não preparou os dados necessários pra União Europeia e por isso o Brasil foi punido, né? Ou seja, a função básica do burocrata estatal é pelo menos preparar os relatórios, carimbá em três vias e coisa e tal e mandar pro outro burocrata do lado de lá para evitar que esse tipo de coisa aconteça, né? Então aqui, ó, e as entidades do setor prometem entregar relatórios a Bruxelas, já que o governo Lula é um competente que não consegue fazer nada, as associações exportadores minimizaram o tamanho do estrago e afirmam que o país possui um dos modelos deigância vigilâncias sanitárias mais rígidos do planeta e não sei que lá declarou que os frigoríficos nacionais atendem os protocolos internacionais e vendem para mais de 170 países sem enfrentar problemas graves e não sei que lá. e prometeu a a Associação Brasileira de Proteína Animal prometeu enviar os dados técnicos do Bloqueio Econômico antes do fim do prazo de setembro para reverter o bloqueio comercial. Ah, isso

é uma coisa importante, tá? A União Europeia afirmou que o problema é eh vai ser vai ser implementado esse bloqueio em setembro, tá? Então, por enquanto, as vendas de carne continuam acontecendo. Vai ser em setembro desse ano que seria implementado o bloqueio. Eu imagino que se até lá o pessoal conseguir consertar a coisa e mandar os dados, né? conseguir

consertar a incompetência do Lula. Mas é que eu falo para vocês, se são os produtores rurais mesmo que estão fazendo esse negócio, que estão produzindo, gerando esses dados, entregando, então por que que o governo existe, né? Pode cancelar essa [ __ ] de governo aí, encerrar isso e fazer um monte de de entidades privadas para fazer isso daí, né? Então aqui, ó, segundo a a Comissão Europeia, o problema está relacionado ao cumprimento de regras sanitárias do bloco sobre o uso de determinados medicamentos anti eh microbianos na produção animal, né? Ela exige eh que a importação eh eh que os sistemas produtivos que utilizem determinados anti microbianos para promover crescimento e aumentar o rendimento dos animais, isso deve ser evitado, deve ter um limite, né? Não é

que você não possa usar nada, mas tem um limite no que você pode usar aí, né? E as restrições estão previstas no artigo 118 e coisa e tal. Ou seja, não é o mesmo motivo pelo qual os Estados Unidos está botando a tarifa no Brasil, mas igualmente é culpa do Lula, né? é o custo de você ter um idiota na presidência da república. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.