---
video_title: "VORCARO passa MAL, faz EXAME e AGORA QUER PRISÃO DOMICILIAR: O NOVO PLANO para MELAR a DELAÇÃO"
video_id: IY6xnewX10g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IY6xnewX10g
video_date: 2026-04-27T02:48:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O sicário eles conseguiram. O sicário foi rápido, cara. Impressionante, né? Ainda tá com essa dúvida. Eu eu continuo insatisfeito. Eu quero ver a o vídeo,

né? Eh, falaram, a PF falou que tinha um vídeo de tudo, tudo e visão clara, né? Eu queria ver esse vídeo. Acho muito importante que a PF libere esse vídeo para as pessoas tirarem essa dúvida, não ficar nesse negócio do Jeffrey Ston. Levou anos para soltarem a imagem do Jeffrey Sten, até hoje tem dúvida, né?

se o cara realmente suicidou ou não. Eu acho que a PF de liberar logo esse vídeo do Sicário para acabar com essas dúvidas de uma vez por todas, né? Mas enfim, agora, qual que é o o ponto nessa história toda aqui? Olha só, o Vorcaro avalia entrar com pedido para ir pra prisão domiciliar. Então isso é uma outra coisa também que é verdade. Ele

pode estar usando isso como uma maneira de dizer que está doente e que quer prisão domiciliar, né? E e isso é uma maneira de aliviar a pressão pela eh pela ã delação premiada, né? O problema todo é esse. Ele tando preso, ele vai querer fazer delação premiada e coisa tal. E tem um monte um monte de gente se se mexendo lá na na estrutura da justiça para ele ir para casa, né? Para para

parar, para com esse negócio de delação. Não faz delação não, que senão vai implicar um monte de gente, vai ficar em casa aí, deixa passar esse negócio, né? E o Vorcaro tá nessa nessa jogada, né? Ele quer, ele se, se ele for para casa, ele para a delação. Então, alguém lá pode ter falado: "Não, fala que você tá doente, que você teve infecção, que você urinou sangue, não sei que lá", né? E

eh, pede para pro exame que a gente vai fazer que vai dar um jeito de pedir uma domiciliar para você. Vamos entrar na onda do Bolsonaro, né? Sendo que o Bolsonaro realmente é um senhor de idade, é uma pessoa que tá doente, que teve problemas conhecidos com facada na no destino e coisa e tal, mas enfim, eles iam tentar jogar um negócio. Eu não descarto esse tipo de coisa. Temos que ficar atento isso aqui, porque pode ser isso tudo, pode ser uma jogada para botarem o Daniel Vorcaro em prisão domiciliar, né?