---
video_title: "TRAGÉDIA mata MERGULHADORES ITALIANOS em CAVERNA nas MALDIVAS"
video_id: cEReOPJgsBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEReOPJgsBQ
video_date: 2026-05-20T09:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/corpos-de-dois-mergulhadores-italianos-sao-resgatados-nas-maldivas/
  https://www.google.com/maps/place/Vaavu+Atoll,+Maldivas/@3.4998603,73.4089453,42341m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x3b40ab83dfaa9d71:0x15b41def4bf61685!8m2!3d3.3955438!4d73.5122928!16zL20vMDcwbV9x?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDUxMy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/05/19/buzos-finlandeses-recuperaron-dos-cuerpos-de-los-buzos-italianos-muertos-en-una-cueva-submarina-de-maldivas/
  https://x.com/FactsChecking/status/2055649232233562261 
  https://x.com/otempo/status/2056753772919935008
  https://x.com/repubblica/status/2056793404256997614
  https://www.repubblica.it/cronaca/2026/05/19/news/effetto_venturi_cosa_e_ipotesi_sub_maldive-425356667/?ref=twhr
  https://x.com/mamboitaliano__/status/2056825153011458291
  https://x.com/CerfiaFR/status/2056821945052578208
  https://x.com/rangaba/status/2056641769606103440
  https://x.com/repubblica/status/2056665552093876432
---
Uma tragédia terrível abalou o mundo do mergulho essa semana passada. A morte de cinco mergulhadores numa caverna nas ilhas Maldivas. E aí depois também um mergulhador que foi resgatar os corpos desses mergulhadores que tinham morrido. Também morreu, acabou morrendo. Muito trágico. Isso. É

uma infelicidade enorme, porque mergulho é uma das coisas mais seguras que você faz. Assim, se for feito da maneira correta, evidentemente, né? É verdade que o que eles estavam fazendo ali era mergulho em caverna e uma caverna a profundidade de mergulho técnico, né? Então assim, não é uma coisa simples não, tá? Uma das hipóteses para o problema é realmente que o pessoal não tinha capacidade técnica para fazer esse mergulho. Existe essa possibilidade

mesmo, tá? De qualquer forma, o lugar é muito bonito. Vamos entender o que que aconteceu aqui. É um atol aqui nas Maldivas, que é esse esse arquipélago aqui na no sul da Índia, né? Essa ilhazinha aqui, ó, essa ilhazinha de Alimata, a caverna fica em algum lugar por aqui, ó. E, infelizmente, cinco

mergulhadores morreram, inclusive uma mãe e uma filha que estavam fazendo mergulho. Vamos entender o que que aconteceu aqui. E quem é que regulamentaria o o mergulho numa sociedade libertária? Se a gente tiver no capistão, quem é que vai controlar os mergulhadores, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por implosão de prédio público, caminhoneiro marítimo cubano em fuga. e várias outras

pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei, mergulho, desculpa, diving, né?

Mergulho com um cilindro de ar comprimido ou de alguma mistura gasosa qualquer, né? Isso foi inventado não tem tanto tempo assim, não, tá? 1970, mais ou menos essa época que foi criado esse negócio, né? E a coisa desenvolveu bastante. Hoje em dia você tem vários lugares de mergulho. É uma atividade

linda, maravilhosa de fazer. Eu fui mergulhador durante muito tempo. Mergulhador como e eh lazer, tá? Não profissional, tá? Eh, então é muito legal de fazer. Tem muitos

lugares bons para mergulhar no mundo. Tenho vontade de conhecer as Maldivas, nunca tive lá não. Mas enfim, o que aconteceu foi justamente uma tragédia em que cinco pessoas acabaram morrendo nesse nesse mergulho, tá? mãe e filha e mais alguns mergulhadores, inclusive a o líder lá desse grupo que foi que foi eh explorar uma caverna chamada eh não sei qual é o nome da caverna aqui dentro das Maldivas, dentro dessa ilhazinha das Maldivas aqui de Alimata, tá? E daí o pessoal entrou aqui, entrou na caverna e aparentemente não se sabe o que aconteceu. Todos os cinco acabaram

morrendo, né? Então aqui, ó, eh eh conseguiram resgatar já corpos de dois dos mergulhadores, tá? Dois dos mergulhadores eh italianos, assim, todos eles são italianos, tá? E era um grupo de mergulho italiano que tava fazendo esse passeio nas Maldivas e dois foram resgatados. Outras pessoas estavam, tá?

Isso é muito comum quando você faz essas viagens de mergulho, tá? Você vai um grupo grande de mergulhadores fazendo vários mergulhos na região e dependendo do mergulho, tem gente que fala: "Não, esse mergulho eu vou passar, não vou fazer". Esse mergulho não é um mergulho fácil, tá? As cavernas ficam a 70 m de profundidade e é caverna, então não é uma coisa fácil de você fazer para eh quem mergulha até 10 m, cara, 10 m não precisa se preocupar com nada. Eh, o mergulho básico que eles chamam, você vai até 25 m. Até 25 m você tem que

tomar alguns cuidados, mas não tem também muita preocupação com nada, né? O mergulho advanced que eles chamam avançado, é até 40 m. até 40 m, você já tem que tomar uns cuidados maiores, pode ter que e exigir um um eh eh intervalo de descompressão. Então, quando você sobre para superfície, você não pode subir direto, você tem que subir até um determinado momento, parar, né, esperar um pouquinho para fazer a descompressão, depois acabar a subida, não pode subir direto. E isso é um problema, porque às vezes a pessoa apavora, né, e no apavorado ali da coisa acaba subindo e e gerando a doença descompressiva.

Realmente é uma coisa complicada. A doença descompressiva mata mesmo as pessoas, né? E e bom, e a além de 40 m é o chamado mergulho técnico, tá? Então aí é mais complexo ainda a coisa, tá? Dependendo do tempo que você vai ficar, não pode ser mais ar comprimido, né? Até 40 m

geralmente esses cilindros é ar comprimido só que você usa aqui. Mas a partir de 40 m, tipicamente já começa a ter misturas gasosas, eles misturam algumas coisas, né? hélio, oxigênio, tem toda uma série de de misturas diferentes que eles usam ali para você conseguir eh mergulhar mais do que 40 m. Então, essa caverna é 70 m, 70 m é muito fundo e ainda é caverna. Caverna tem que tomar cuidado com uma série de obstáculos. Tem

tem certificação própria paraa caverna, tá? Eu cheguei a fazer a certificação até mergulho avançado e e eu exagerei um pouquinho. Cheguei aí a 60 m de profundidade quando eu fui mergulhar ali na em Curaçal na no Caribe. Cara, Caribe é muito convidativo para você mergulhar porque a água é muito límpida. Você tá 60 m de profundidade, você olha para cima, você vê a superfície do mar ali, você vê tudo para cima. É

impressionante. É diferente do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro a água é muito escura ali, né? Então você mesmo num dia bom no Rio de Janeiro, você não vê nada. ou, ou melhor, você vê, mas eh não tem essa visibilidade do Caribe, né? Enfim,

eh uma uma tragédia muito grande. Então, assim, muito provavelmente a maior parte do pessoal que tava nesse navio de mergulho, nessa expedição de mergulho, não foi nesse mergulho particular e acabou se salvando, né? Porque o pessoal que foi eram pessoas experientes, não é gente novata, não é gente inexperiente, coisa e tal, porque aliás, como eu tava falando para vocês, ah, quem é que vai regular o o o mergulho no mundo, no mundo ANCAP? É, pois é. Hoje em dia já são escolas de certificação privadas que fazem isso, tá? Se você quiser mergulhar

em qualquer lugar que você vai, não deixa você mergulhar, não. O cara não é maluco de deixar qualquer um mergulhar com essas coisas, não. Você tem que ter uma carteirinha aí. Tem várias. Tem a PAD, tem PDIC, tem várias escolas de certificação. Então você faz um curso de

mergulho, você tira o certificado, são escolas particulares do mundo inteiro e coisa e tal. E daí você tem a carteirinha e aí com essa carteirinha o pessoal deixa você mergulhar. Você tem que fazer um treinamento e coisa e tal, faz vários várias e etapas do treinamento, várias coisas para garantir que tu tá sabendo o que tá fazendo, coisa e tal. E mergulho técnico também são essas empresas que fazem isso e ainda é mais e eh rigoroso ainda o processo para você tirar a licença para mergulho técnico, né? Então o que que eles estão dizendo, né? Entraram então

esses essas cinco pessoas no mar ali pr para fazer esse passeio nessa caverna. Dizem que é uma caverna muito bonita. Aliás, as Maldivas dizem que é um lugar muito bonito para você é para você mergulhar, né? E essa e mergulho em caverna é muito bacana mesmo. Só que esse pessoal não voltou e daí eles tiveram que fazer aí o resgate das pessoas e coisa tal. Aqui é onde foi a a

ilha, né? E eh eh o o mundo de mergulho ficou abalado com essa história. Realmente muito triste, né? Pessoas experientes não eram novatos fazendo isso aqui, ó. Isso aqui é típico de mergulho de muita profundidade, porque você precisa ficar tanto tempo debaixo d'água que você não pode usar só o cilindro que você vai usando. Você tem

que trocando de cilindro à medida que você vai caminhando, né? Então, eh é realmente uma um desafio pra galera fazer isso, né? E bom, aqui tem um vídeo de mostrando como é que é o mergulho nessa caverna. o pessoal com dois cilindros aqui. E qual que é o desafio de você mergulhar numa caverna? Tem tem

vários desafios, né? Primeira coisa, você não perder a orientação. Quando você tá no mar aberto, é só você subir que você se se safa, né? Eh, é só você ver para onde é que a bolha tá subindo. E às vezes você tem situação que você não sabe o que que é para cima, tá? E

mas você vê para onde que a bolha tá subindo, é para cima. Então você vai e e sempre você consegue sair, né? Agora na caverna não, porque se você subir, você vai dar no teto da caverna, você tem que saber o caminho que você entrou ali. Então tem toda uma técnica para você saber, né, o que que você tá e eh aonde que você tá indo, como que você faz para voltar e coisa e tal. E lembra, toda questão ali tem o tempo, tá? Você

só pode ficar um determinado tempo porque o o ar que você tem no cilindro, ele dura um período específico. Mas não só isso, quanto mais você tá profundo, menos tempo dura o ar, tá? Porque a pressão da da coisa, você respira o mesmo volume sempre, né? E o ar tá mais pressionado agora. Então é e é e o o quanto mais fundo você vai, menos tempo dura um cilindro. Tem que fazer, tem um

monte de conta para você mergulhar. Como eu falei, até 25 m é tranquilinho. A partir de 25 m já começa a ter umas contas que você tem que fazer umas tabelinha que você vê aqui. Não, pera aí, fiquei tanto tempo a tal profundidade, não sei que lá. Tem que fazer a conta aqui.

A mais de mais de 40 m é mais complexa a coisa, né? Você tem que fazer a o tempo de de coisa. Aí o que que eles estão falando aqui, ó? Eh eh essa é a caverna, tá? E parece que aqui é onde estavam os os corpos, ou seja, o pessoal entrou na primeira galeria da caverna e tinha corpos que estavam na segunda galeria. A

expectativa ou a a suspeita que eles estão colocando é que é o efeito venture, tá? O que que acontece lá nas Maldivas? Como você pode ver, as Maldivas é um atol, tá? Então isso significa que eh existem correntes muito fortes aqui, correntes muito fortes. E dependendo de como é que são essas correntes, você pode ter justamente a água. E quando eles entraram, eles

conseguiram entrar tranquilo. Por quê? porque tinha uma corrente muito forte nesse sentido. Quando eles tentaram sair, eles simplesmente não conseguiram vencer essa corrente porque a água tava entrando aqui, saindo por algum outro ponto na caverna e simplesmente e e entrava com uma velocidade tão grande que você não consegue nadar forte, rápido, o suficiente para vencer essa correnteza e sair da caverna. E daí simplesmente você fica ali preso e esgota o ar e você tem um tempo limitado, né? Tipamente a 70 m com dois

cilindros, você tem o quê? minutos. São poucos minutos que você pode ficar nessa profundidade. Você vai lá, vê a caverna e coisa e tal, e não consegue sair. É isso que eles estão dizendo que é o é a possível o possível problema, tá? Aqui é

isso aqui é uma outra caverna que eles estão mostrando aqui para dizer qual é o efeito. O efeito ventui que, né? O ã a correnteza simplesmente impede que o mergulhador saia do local. Deve ser uma sensação desesperadora, né, de você ver ali que você não não tá nadando, nadando, nadando e não consegue sair do lugar, não consegue sair da caverna, né? Outro problema que você pode ter em cavernas também é justamente o fato de que eh eh se você nadar muito perto do solo, né, isso acontece em qualquer lugar, na verdade, né, levanta poeinha do solo, levanta matéria do solo e na caverna você pode chegar numa situação em que a água fica tão turva que você não consegue enxergar mais nada. E aí

para para pensar, é difícil você conseguir se localizar para sair, né? Tem, lógico, algumas dicas que o pessoal usa, usa fiozinho para sair da caverna e coisa e tal, né? Mas eh eh aparentemente esse pessoal não tava preparado para isso e acabou eh gerando este problema. Acabaram, infelizmente, morrendo isso daí, né? Aparentemente aqui, eh, o efeito Venture foi o que causou essa morte. é o o que eles estão trabalhando

com isso. Algumas das pessoas que estavam nesse grupo estavam com GoPro, com câmera filmando. Então eles vão pegar a câmera dessas pessoas e vão saber exatamente o que que tava acontecendo. É lógico, não vão ter a voz das pessoas, mas pela filmagem eles devem imaginar o que que aconteceu ali para gerar esse problema, né? A outra teoria é realmente falha técnica. De

repente o pessoal era mergulhador, mas como eu falei, mergulhador mesmo avançado, mergulhador de turismo avançado é até 40 m. Chegar até 70 m é um outro patamar. Tem um monte de conta que você tem que fazer, um monte de cuidado que você tem que tomar, escolher mistura de gás e coisa e tal. E aí esse pessoal pode ter feito coisa errada, pode ter erro na mistura de gás. Se a mistura de gás tiver errada, meu amigo, vira vira veneno, tá? Você você se você

morre, né? você tá respirando aquele negócio ali, mas lembra, até o oxigênio se torna tóxico se tiver acima de um determinado porcentagem no ar. Então, se você entrar e a mistura no seu cilindro tiver errada, pode ter dado problema com isso daqui. Pode ter dado, né? Pode ter sido isso que causou a morte do pessoal.

Tão investigando ainda para entender exatamente o que aconteceu. Realmente muito trágico isso. Sim. e o bombeiro que acabou morrendo no processo de resgate. Infelizmente, nesse caso, foi um caso, como é que eu vou dizer, mais banal, embora, é lógico, não menos trágico. Ele eh ficou muito tempo no

fundo fazendo buscas e na hora de subir ele não observou a descompressão, acabou tendo doença descompressiva. Se você sobe muito rápido, o nitrogênio que no solo tá dissolvido no seu sangue, forma bolhas. Essas bolhas começam a a a entupir as suas artérias, particularmente dos rins, destróem os seus rins completos, fazem e eh eh trombose em várias veias pequenas. E aí, meu amigo, é é muito difícil você sobreviver. Então, aparentemente, foi isso que causou a morte do bombeiro que tentou resgatar os corpos, né? Foi descuido

dele também, foi e eh erro no cálculo, ficou tempo demais. E aí é o problema, você tem que você tem que descer sabendo que na hora de subir você vai ter que ficar parado um tempo fazendo descompressão. Se o seu ar tá acabando, você não tem alternativa que não seja subir, né? E aí se você sobe, você tem a doença descompressiva. É, é, é realmente uma coisa bastante trágica isso. Daí

agora, dizendo e eh esse tipo de mergulho, é lógico, em cavernas é 70 m, é um um mergulho mais complexo, um mergulho mais eh complicado, realmente, né? É, tem que tomar cuidado com isso. Mas mergulho mais simples até 25 m. Pô, cara, tem lugares maravilhosos que você mergulha no Caribe de 10 m, 25 m. Aqui no Brasil tem um monte de praias aí que você consegue mergulhar, vendo corais e coisa e tal, lindíssimos, com 10 m de profundidade. Aí 10 m de profundidade,

cara, só se você quiser mesmo que você morra. Isso tem que ser, porque você pode subir de 10 m pra superfície sem ter problema nenhum em caso de emergência. Então assim, mergulho é muito bacana, é muito seguro e olha só, já é uma coisa totalmente libertária, já quem faz a certificação já são empresas privadas no mundo inteiro. É lógico, acidentes vão acontecer inevitável. em algum momento você vai ter problemas, mas tipicamente e eh tem mergulhos no mundo inteiro acontecendo o tempo todo, um monte de de de excursões desse tipo acontecendo e é raríssimo você ter um acidente fatal, ter um problema desse tipo. Meus sentimentos aí aos pessoas,

aos amigos e e parentes do pessoal que morreu lá, mas por favor não fiquem com uma ideia errada do mergulho. Orgulho é se feito da maneira correta, é uma atividade excelente e muito segura. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.