---
video_title: "DIVIDA EXPLODE com LULA, mas FLÁVIO tem PACOTÃO para RESOLVER"
video_id: 3whxRKOcEq8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3whxRKOcEq8
video_date: 2026-07-11T00:36:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/brasil-maior-alta-divida-publica-bruta-g20/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/alta-da-divida-publica-do-brasil-e-a-2a-maior-do-g20/
  https://veja.abril.com.br/paginas-amarelas/daniella-marques-o-brasil-caminha-para-um-abismo-economico/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/sachsida-aposta-em-pacote-com-200-medidas-ajuste-fiscal/
---
Pois bem, que isso ia acontecer já tava mais do que claro, né? Eleer o Lula significa destruir o Brasil completamente economicamente, né? O Brasil terá a segunda maior alta da dívida pública bruta do G20. Um absurdo. A dívida pública brasileira está explodindo. O Lula tá hipotecando o

dinheiro dos seus filhos, dos nossos filhos, porque a gente vai ter que pagar essa dívida. Ou seja, esse essa esse gasto que o Lula tá fazendo para se reeleger a qualquer custo, isso vai ser cobrado dos brasileiros mais adiante. Um absurdo o quanto esse cara é irresponsável com a dívida pública, né? Aqui, ó, ela deve atingir o maior patamar desde a crise de 2015, 2016, quando o país era governado com pela Dilma. E a Dilma fez de tudo para se reeleger, torrando dinheiro como se não houvesse amanhã. Esse pessoal não tá nem

aí pra economia. Eles acham que não interessa. Deixa ter inflação de 80%, deixa quebrar todo mundo, deixa ficar todo mundo ferrado. O importante é me eleger, porque eu estando eleito, eu fico dando empreguinho paraos meus amiguinhos, eu faço as empreiteira amiga aqui, vai ter contratinho e pronto, e tá tudo beleza, né? Infelizmente a gente vai levar muitas décadas para pagar o erro do pessoal que fez o Lá em 2022, né? Mas a coisa pode começar a melhorar

a partir do ano que vem, tá? A Daniela Marques deu uma entrevista muito boa falando sobre eh como sair desse abismo econômico que o Brasil tá tá se encaminhando com o Lula, né? E também o Saxida tá apostando num pacotão com 200 medidas. O Saxida e a Daniela Marques, para quem não sabe, são pessoas que têm colaborado com Flávio Bolsonaro. Ainda não está definido quem será o ministro e coisa e tal, mas eh acredita-se que a Daniela Marques deve ser a vice do Flávio e ministra da economia e o Saxida deve fazer parte da equipe também.

também talvez seja ministro da economia, não sei como é que vai ser o arranjo, mas ambos são nomes muito bons. E o que o Saida tá propondo aqui é uma espécie da mesma coisa que o Milei fez, um pacotão, meu amigo, um pacotão de medida econômica que no primeiro dia já entra com esse pacotão de medida econômica para resolver o problema do Brasil, né? Eu acho que a primeira medida devia ser demitir 98% do funcionário público. Cada repartição pública pega e tem 100 funcionários públicos, fica dois, escolhe os dois que eu vou ficar e demite o resto todo. Ninguém vai nem perceber a diferença e a gente vai gastar muito menos dinheiro com esse negócio, né? Não votem em mim, porque se

alguém votar em mim, eu vou fazer isso. Eu vou demitir 98% do funcionário público, né? Ah, mas Peter e as escolas e os hospitais privatiza a [ __ ] toda, [ __ ] Privatiz não tem que ter escola pública de lugar nenhum. Privatiza tudo, cara. Não tem nada que tem estatal. Tem

que discutir a privatização de corpo de bombeiro, polícia. Isso tem que discutir a privatização. Mas escola, eh, faculdade, eh eh hospital, isso tem que ser privado, cara. Não tem nem que discutir isso. Banco do Brasil, vou privatizar no mesmo minuto antes de antes de vestir a faixa, vou estar assinando a coisa aí para privatizar o Banco do Brasil. Não tem esse Petrobras,

é a mesma coisa. [ __ ] que pariu, não tem nem que discutir. Então não votem em mim, funcionários públicos, porque eu faço isso, né? O Saxida não vai fazer isso, mas eu gostaria que ele fizesse. Vai ter um pacotão de qualquer forma para austeridade pública, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026 às 8 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Píncaro. Quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Michele, a gata bolsonarista e Sou Píncaro. Passo as Bolas para o Tóbaro e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, o pessoal que tá brincando com Tóbaro para todo quanto é lado, que o píncaro e o Tóbaro, não sei que é lá. Píncaro nada não, obrigado. Esquece. Eh, muito, muito divertido. Meio quinta

série, mas muito divertido, né? E a Michele, sim, é a gata bolsonarista, não tenha dúvida nenhuma, você tem toda a razão, né? Bom, eh, e obrigado então a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site e e lá no visãoa.com. Muito obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, o a dívida pública brasileira teve a maior alta, a segunda maior alta da dívida pública bruta do G20. Brasil deve enterrar encerrar o terceiro mandato do Lula com a segunda maior álvuta em dívida pública em relação ao PIB entre os países do G20, segundo o levantamento do farol da oposição do Instituto Teotônio Vilela, tá? Os estudos considera os anos de 2022, 2023, 2024, 2025 e projeta que a dívida pública brasileira passará de 83% do PIB em 2022 e de 8 em 2022 para 96%, do PIB em 2026. Um aumento previsto é de

12 pontos percentuais. Na China a elevação estimada é de 30 pontos percentuais. O primeiro é que a China é grande para caramba. A China tem uma economia muito maior que a do Brasil. É meio arriscado para eles também, tá? A

China tá meio que dá merda também, tá? Comunismo sempre dá merda, né? Mas a verdade é que pro Brasil é muito arriscado isso. De acordo com o levantamento, o desempenho brasileiro é pior que de outros países emergentes, como a África do Sul, México e Argentina, que apresentaram um crescimento menor da dívida no mesmo período. Ou seja, esses outros países, por mais que estejam na merda, não estão tão na merda quanto o Brasil, porque pelo menos conseguiram controlar minimamente a dívida pública, né? E

lembra, qual que é o problema da dívida pública? A dívida pública a gente paga juros da dívida sobre ela, né? Eh, ninguém vai pagar a dívida, tá? Essa dívida é impagável. Ninguém paga dívida pública, mas você tem que pagar os juros da dívida. E os juros da dívida é um

problema, porque já tá caro para caramba. 15% ao mês, 15% ao ano. É dinheiro para [ __ ] É muita grana mesmo que tá que o Brasil tem que pagar. E isso acaba pesando sobre todos os brasileiros, porque ou pesa com inflação direto. Se o governo imprime dinheiro, causa inflação direta. Se o governo faz

esse negócio aí de aumentar os juros da dívida, eh, pesa sobre o mais pobre, porque no final das contas o juros da dívida também acaba pesando sobre o mais pobre, né? O mais pobre ele não tem, não ganha com investimento, o rico ganha com investimento. Quando aumenta a Selic é um monte de a gente comemora, cara. Não é à toa que tem, tá cheio de rico que gosta do Lula. É lógico que os banqueiros amam o Lula. Tem que amar

mesmo, porque ele sobe a taxa de juros, eles ganham dinheiro para caramba. Rico ganha dinheiro para caramba com o governo do PT. O PT diz que governa pros pobres. Vou te contar um segredo. Ele governa pros ricos, dá dinheiro pros ricos. Aí os pobres se fodem nessa

parada. Por quê? Porque o Lula dá as migalhas para eles de Bolsa Família, sei lá o quê, pede meia, não sei que lá, não sei que lá e tga eles com juros altíssimos, com impostos altíssimos e com inflação altíssima. O pobre só se [ __ ] meu amigo. E ainda fica o Lula falando: "Não, porque eu sou a favor dos pobres. Eu sou a favor dos pobres". Os

os banqueiros rindo daqui até aqui, ó. Pessoal do Itaú, todo mundo lulista, fanático, votem no Lula, continue votando no Lula. Por que que tu acha que tem tanta gente a favor do Lula aqui no Brasil? Porque bso, pô. É o Lula é uma máquina de explorar o pobre para ajudar banqueiro, meu amigo. É só você ver o

que que o Lula faz. Ele aumenta a dívida do Brasil. Com a dívida alta, os juros sobem para caramba. Com o juro subindo, o pessoal rico fica daqui até aqui, né? Porque bota dinheiro nisso aí vai só ganhando dinheiro, sem fazer [ __ ] nenhuma, só ganhando dinheiro. E e o

pobre se ferrando nessa história. Ah, então é só não pagar o rico, dá calote na dívida. É, meu amigo, aí que que acontece? A inflação explode. Ah, então é só deixar, ah, inflação não tem problema. Não sei que ela não tem

problema. A inflação não tem como controlar e quem paga a inflação é o mais pobre. A outra alternativa seria aumentar os impostos. Uma dessas três coisas explode. Não tem jeito, né? Não

tem o que fazer. A única alternativa é diminuir o tamanho do governo. Se diminuir o tamanho do governo, você resolve o problema, porque você diminui endividamento, você não precisa pagar mais juros tão altos pra dívida, você não não tem mais uma inflação tão grande e e a coisa vai melhorando, né? Então aqui, ó, a alta da dívida pública no Brasil é a segunda maior do G20 depois da China, que a China foi a maior delas. Pera aí, tem um um gráfico melhor aqui.

Aqui, ó. A China foi a maior delas, mas a China pode. A China é grande, igual aqui nos Estados Unidos. A dívida dos Estados Unidos é enorme também, mas os Estados Unidos pode, eh, tem dinheiro para [ __ ] não tem problema, não faz diferença. A gente que não pode, o Brasil não pode. O Brasil ainda é um

país pobre, né? E depois Arábia Saudita, México e coisa tal. Isso daqui, meu amigo, olha só, isso aqui sem pandemia nem nada, tá? Isso aqui foi só o Lula de ruindade para [ __ ] com o pobre e ajudar os banqueiros amigo dele. O Lula fez isso daqui com o Brasil. Não teve

pandemia, não teve guerra, não teve nada. Só tranquilidade, só na maciota. O Luan só na maciota, botando no cu do pobre ali, o pobre, ai vai painho, bota picanha metafórica no meu cu, painho. E fica nisso, né? Porque não ganhar mesmo não ganha [ __ ] nenhuma. Eu tô mexendo

no celular aqui que tá tá tendo o evento do Pokémon Go lá no Japão. Aí o pessoal tá me mandando convite para eu participar das lutas lá no Japão do Pokémon Go, que já começou, né? Aí eu fico aqui me desdobrando no meus celulares todos aqui para jogar, mas vamos gravar o vídeo, não tem problema não. O problema é o seguinte, estamos na merda completa. Se o Lula ganhar essa eleição, meu amigo, se segura, porque a coisa vai ser [ __ ] cara. Vai ser mais 4

anos de merda. Mas eu não acho que vai ganhar, não, tá? O Flávio vai ganhar e o Flávio já tem traçado aqui o caminho para sair desse abesmo, né? a Daniela Marques, que deve ser a vice-presidente do Flávio Bolsonaro ou ministra da economia dele, a gente não sabe ainda, não tá definido ainda, mas tá aqui, ó. O Brasil caminha para um abismo econômico.

Ela deu uma entrevista muito bacana aqui na na Veja falando que o senador Fábio Bolsonaro já convidou ou cogitou na hipótese da senhora ser vice candidata a vice-presidente na chapa do PL. Ela falou que não. Eu liguei para ele e me alistei voluntariamente ao seu projeto. O Brasil caminha para um abismo econômico. O atual governo está descontroladamente endividado, quebrando empresas e super endividando as famílias. E eu disse pro senador que

estava pronta para contribuir se ele precisasse. Então, excelente notícia. Não sabemos se vai ser, mas vai ser decidido. Eu torço por ela. É a pessoa que eu mais gosto aqui para ser vice do Flávio. Acho que seria uma um ótimo

nome, né? E ela tem uma visão muito boa justamente que é isso. Tem que cortar cortar curso do governo. Não tem jeito. Aqui, ó. Esse foco nas mulheres tem a

ver com a alta rejeição do candidato do PL junto ao eleitoral feminino? É curioso. Ficam falando de rejeição ao Flávio, que ele seria de extrema direita, que seria bolsonarista radical, não sei que lá. Eu vivo num país onde o presidente da República fala que mulher tem grelo duro, autoriza a espancar mulher em dia de jogo do Corinthians. Isso sim é radicalismo e desrespeito total conosco. Sob o governo Lula, o

país registrou o ano mais letal contra mulheres desde 2015. Olha, olha o tapa que a mulher tá dando no Lula aqui. Esse é o governo que as mulheres deveriam estar rejeitando. Vamos apresentar soluções concretas para os problemas reais das mulheres e sair desse discurso hipócrita aí. Não sei que lá. Bom, aí

teve falar da briga. É lógico, é lógico que vão explorar isso daqui, né? Veja, né? Entrevistando, né? Aqui, ó. O que

que o qual o plano do governo Flávio Bolsonaro para enfrentar essa situação? Se eleito, ele já fez um compromisso de usar seu capital político para aprovar emenda do Congresso, que vai retomar a confiança do mercado. Esse projeto envolve mecanismos de controle da trajetória da dívida e uma ação forte em relação aos ativos da União, reordenamento das despesas e enxulgamento da estrutura ministerial, né? O pessoal toma cuidado para não falar que vai reduzir muito o governo, mas vai reduzir o governo, é isso que é o importante, né? E eh que pontos devem ser atacados com prioridade? Apendurical

os privilégios, ativos obsoletos, estimativas que vão de 300 bilhões a R 1 trilhão deais. Hoje a União tem 44 estatais sob controle direto. Passa a faca, privatiza a [ __ ] toda, aproveita, privatiza o MEC, privatiza o SUS. Não tem que ter, o governo não tem que se meter nessas coisas. As coisas são importantes demais para ficar político metendo a mão nesse troço, né? Bom, a

entrevista dela é muito boa. Eu eu já gostava da Daniela Marques antes, então não precisa me convencer de nada. Eu recomendo que vocês leiam. Ela é auxiliar do Paulo Guedes. A proposta é essa mesmo de eh enxugamento da máquina.

O Saxida também eh ele ele aposta num pacote com 200 medidas de ajuste fiscal. Aqui, ó, aos bastidores da CNN, o Adolfo Saxida apresenta o projeto Brasil, um conjunto de 200 medidas legislativas para consolidar o lado fiscal da economia e gerar empregos. É a estratégia do Milei. O Milei fez isso lá na Argentina, né? Quando ele tomou posse, ele botou o pacotão lá, lei ônibus, lembra disso? A gente falou

sobre essa lei lá, né? Lei ônibus é um pacotão de lei para mudar um monte de coisa na Argentina para tentar salvar a Argentina do buraco que ela tava indo e conseguiu, né? A Argentina tá muito melhor agora, a inflação tá mais controlada ainda. Tá alta a inflação lá ainda tá caro o dólar, ainda tem um monte de problema. Mas, meu amigo, perto do que chegou Argentina, cara, perto do que chegou na no desastre completo que foi a administração do Alberto Fernandes, cara, não tem jeito, né?

Então o Adolfo Saxida afirmou em entrevista ao bastidor CNN que o principal desafio do próximo governo será enfrentar o desequilíbrio fiscal do país, né? Para ele, a relação dívida PIB representa o verdadeiro indicador de solvência de uma nação. Enfim, ele tá colocando aqui 200 medidas legislativas, né? E bom, me parece bacana. Meta de inflação, reforma tributária, um monte de coisa interessante aqui. Tomara,

tomara que eu não sei qual vai ser o arranjo do Flávio, se vai ser ele como ministro da economia, ela como vice. Qual vai ser o arranjo, não interessa. São dois nomes ótimos. O Flávio tá muito bem assessorado, tenho certeza que vai ser fundamental pra gente sobreviver a esse governo Lula, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.