---
video_title: "RAUL CASTRO teve um DERRAME e está MORRENDO: LIDERANÇA CUBANA planeja FUGIR do P"
video_id: rJ_LDuLapZI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJ_LDuLapZI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  RAUL CASTRO teve um DERRAME e está MORRENDO: LIDERANÇA CUBANA planeja FUGIR do PAÍS para a ESPANHA #shorts
---
Notícias muito boas vindas de Cuba, tá? Parece que Raul Castro teve um derrame e estaria muito mal, perto da morte, não sei que lá. E a situação lá em Cuba já é muito ruim. Sem o Raul Castro, que é a última pessoa da ditadura dos Castro, que ainda mantém a elite aristocrática socialista lá de Cuba coesa, a expectativa do pessoal é que a pressão dos Estados Unidos vai desmanchar completamente o regime lá em Cuba. Tá aqui, ó, último rumor e o exílio dourado na Espanha, os preparativos da liderança cubana para o dia depois. Ou seja, agora

que tem essa informação de que o Raul Castro tá tá morrendo, muita gente tá pensando em fugir de Cuba, né? Porque tão vendo que não vai dar bom a situação lá. Os Estados Unidos estão pressionando cada vez mais. Sem o Raul Castro mantendo a coesão das famílias cubanas lá do da elite cubana, né? A situação tende a piorar muito, né? Parece que ah

eh o regime comunista realmente não consegue se renovar. Ou seja, isso aconteceu na União Soviética também. Foi um problema para eles também, né? Quando Stalin morreu, acabou que não tinha eh gente nova para tomar conta, né? ainda tiveram alguns alguns líderes ali, mas depois chegou uma hora que acabou aquela aquela e aquela geração da revolução soviética, meio que morreu todo mundo, né? E do pessoal novo, quem entrou foi o

Gorbachov e vocês sabem como terminou, né? Terminou com a União Soviética se desmanchando, né? Cuba tá passando por algo similar. Se se essa essa primeira leva de comunistas da revolução acabar, meu amigo, eles perdem as referências e vai acabar a coisa toda lá. Tomara. Vai

ser muito bom pro povo cubano, pro regime não, mas pro povo cubano vai. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por MIREV, prêmio todo estatista é só e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Relatórios dizem que Raul Castro está gravemente doente e isso levou a uma forte reação na comunidade cubana no sul da Flórida. Para quem não sabe, Miami ali, gente, o que tem de cubano ali, cara, é muito impressionante. É muito cubano que tem

ali, tá? Praticamente a população inteira de Cuba se mudou para Miami, para aquela região do sul da Flórida ali, né? Tem muito brasileiro também. Brasileiro é mais para Orlando. Eh, eh, Miami é mais cubano mesmo, mais hispânico, né? Aqui, ó, relatórios de

que o ex-líder da de Cuba, o Raul Castro, está gravemente doente, hospitalizado após sofrer, aparentemente um derrame, né? estão levando bastante muitas reações no sul da Flórida, particularmente entre os exilados cubanos, que vem o velho de 95 anos como um dos últimos símbolos vivos da revolução. Yeah.