---
video_title: "LEWANDOWSKY sai do GOVERNO ainda em JANEIRO, mas DECRETOS deixam ARMADILHA para SEGURANÇA PÚBLICA"
video_id: savT3BaIk2M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=savT3BaIk2M
video_date: 2026-01-07T18:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/demissionario-lewandowski-assina-portarias-para-instituir-medidas-almejadas-na-pec-da-seguranca.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/lewandowski-e-auxiliares-devem-deixar-ministerio-da-justica/
---
O Lewandowski tá demissionário, vocês sabem, né? Ele falou que vai sair ainda em janeiro. Ele falou pro Lula que não vai ficar nem até fevereiro. Tem gente lá no governo que gostaria que ele esperasse fevereiro e coisa e tal. Não, ele disse que vai sair já, né? Ele vai

sair por quê? Na verdade, ele tá sendo saído, como eu já expliquei para vocês. O Lewandowski não conseguiu fazer absolutamente nada na na e eh no Ministério da Justiça. Tudo que ele tentou deu errado, ele só piorou a imagem. E aí o Lula mandou para ele a real que poxa, olha só, se você continuar eu perco a eleição. Eu preciso

colocar uma imagem forte no governo para dizer que eu cuido de segurança da segurança pública e coisa e tal. Então o Lula expulsou o Lewandowski, embora o pessoal tenha colocado aqui que não, que o Lewandowski aqui tá saindo, que ele quer ficar com a família e não sei que lá, [ __ ] nenhuma. Ele foi expulso pelo Lula, evidentemente, já falei sobre isso em outro vídeo. O que eu quero falar aqui agora é eh ele assinou um monte de portarias regulamentando uma PEC que não foi aprovada pelo Congresso. Isso gera dois problemas, tá? Porque lembra, um

governo, ele não pode fazer lei eh na base de portaria. A portaria é uma coisa que tá subsidiária à lei, mas a lei não foi aprovada ainda. Mas a portaria já foi aprovada. Como é que funciona nesse caso? Veja, em tese, a portaria não tem efeito, porque você pode contestar a decisão da portaria no STF e o STF vai dizer para você que isso é legal, né? É

ilegal essa portaria, não tem a lei para apoiar ela. E como no caso depende de uma de uma PEC, de uma alteração da Constituição, não tem a Constituição para apoiar aquela norma, então a norma é nula de pleno direito. Só que reparou a parte em que eu falei, você recorre ao STF e o STF diz que não vale. Pois é. E se o STF disser que vale? né? Lembra, o

Lewandowski era ministro do STF, ele tem um monte de amigos dentro do STF, né? O STF aqui no Brasil já deixou qualquer vergonha de agir politicamente para trás, não tá nem aí se vai agir politicamente ou não, né? Ou seja, arrisca a gente ter uma situação em que a gente tem uma PEC da segurança aprovada sem ser aprovada pelo Congresso, porque o Lewandovski que assinou as portarias, né, no nível de Ministério da Justiça. E o, se alguém for contestar, isso vai contestar no STF. O STF vai dizer que vale a portaria porque é um absurdo, porque o STF, o Lewandowski é um cara legal e não sei que lá, o princípio da validade do que o Lewandowski faz, o princípio de não sei que lá vai tirar uma hermenêutica qualquer do rabo e vai dizer que tá valendo a coisa. Vamos entender esse

risco aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quero ver o Maduro Piar e o Lula Pirar, dedo no 13 gritaria e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, demissionário Lewandovski, que assina portarias para instituir medidas almejadas na PEC da segurança. Como é que pode? Mas a PEC da segurança, ele apresentou a PEC da segurança, é uma PEC terrível, não tem chance nenhuma de passar no Congresso porque e o principal ponto dessa PEC é subordinar as polícias militares e civil dos estados à Polícia Federal. Então você passaria a ter uma estrutura hierárquica. Hoje não funciona assim, tá? A segurança de cada estado. O

estado é responsável pela segurança pública no seu estado, o governo é responsável pela segurança pública do Brasil, né, da com a Polícia Federal. E cada estado faz a sua a sua polícia local, né? Tanto a polícia militar, que é a chamada polícia ostensiva, que você, né, são soldados que ficam aí na rua e coisa e tal e fazem operação contra a polícia civil, que é a polícia investigativa, né, que uma vez que aconteceu o crime vai investigar para ver o que que aconteceu, coisa e tal, quem foi culpado, o que que foi roubado e etc, né? Então, eh eh a ideia do da PEC é criar o chamado SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública, ou seja, colocaria todas as polícias como controladas pelo governo federal. O governo federal diz que não, que elas vão continuar tendo autonomia só as regras operacionais que serão ditadas pelo governo. Ué, mas o mais

importante são as regras operacionais. O estado vai continuar pagando o salário, não sei que lá e coisa e tal, mas as regras vão ser todas de Brasília. Pronto, vai vai mandar em tudo, né? Um absurdo essa coisa. Tira a toda a a autonomia dos Estados, tira completamente a soberania dos Estados o seu modo de operação, né? sobre como é

que funciona a segurança pública ali. E lembra, existe um motivo pelo qual o pessoal decidiu fazer dessa forma, porque de fato a questão da segurança pública, ela é muito particular estado. Os estados brasileiros têm diferenças enormes em termos de necessidade de segurança pública, né? Em alguns estados a a o foco principal é a segurança no campo, né? Em em invasões e coisa e tal.

outros é segurança urbana, tráfico de drogas, enfim, cada estado tem as suas particularidades. Por isso que a coisa é feita no nível estadual, né? Enfim, eh eh essa PEC do Lewandowski é terrível. Felizmente o Congresso já deixou claro que não vai passar essa PEC, mas aí o que que me faz o Lewandowski, né? Aliás, isso é uma coisa. do Lewandowski e

auxiliares devem deixar o Ministério da Justiça. Já falaram sobre isso. E eh o estão dizendo que ele queria ficar até a aprovação da PEC, só que a PEC não vai ser aprovada. Então o Lula falou para ele, ó, vaza de uma vez e e daí eh vai sair ele, vão sair outros nomes também da gestão, Manuel Carlos de Almeida, Mário Sarrubo e mais um monte de gente que tá ligada a ele aqui. Vai sair todo mundo para pro Lula tentar botar coisa.

E aí antes de sair, ele queria ficar até a aprovação da PEC. Para quê? Para ele poder fazer as portarias que regulamentam essa PEC dentro do Ministério da Justiça. Só que ele acabou sendo expulso, acabou não ficando por lá, né? E só que aí que ele fez antes de sair, ele assinou esse monte de portaria para instituir medidas que eram buscadas na PEC. Aqui em compasso de despedida do

Ministério da Justiça e sem avanço na tramitação da PEC de segurança, Lewandowski assinou minutos eh atrás duas portarias que instituem medidas almejadas na proposta enviada do Congresso. Uma delas institui o Sistema Nacional de Informações Criminais com base na na oficial da consolidação de disponibilização de informações criminais. Mais uma vez teria uma um sistema único gerido pelo governo federal. Repara, já existe hoje uma série, uma cooperação entre os órgãos de segurança dos estados para compartilharem essas informações, mas agora não vai ser tudo controlado pelo governo federal. O termo o texto determina que o SINIC incorporará de forma integrada os cadastros criminais já existentes e aqueles que venham a ser criados em lei, resumindo os eh reunindo os registros de pessoas condenadas por entregar integrar organizações ou facções criminosas, violência sexual e crimes eh sexuais e racismo e outras coisas, né? A portaria também estipula

que o sistema nacional será a única fonte para emissão de certidão negativa nacional criminal e folha de antecedentes criminais. progressivamente substituirão para todos os fins certidões e folhas emitidas por tribunais, polícias, institutos de identificação. Ou seja, mais uma vez o governo federal tomando uma prerrogativa que é dos estados aqui, né? O outro ato normativo assinado pelo ministro institui o protocolo nacional de reconhecimento de pessoas em procedimentos criminais no âmbito da polícia judiciária para promover maior confiabilidade e segurança jurídica e respeito aos direitos fundamentais no reconhecimento de pessoas como meio de prova. Então, ou seja, mais uma vez ele determinando como que as polícias têm que agir no Brasil inteiro. É errado. E

mais do que isso, é coisa que tava no SUSP, na PEC que ele colocou pro Congresso e não foi aprovado ainda. E aí, olha o problema que você tem agora. Ele já botou isso na forma de normas e coisa e tal. Ah, mas a norma não vai valer porque dependeria da PEC. Em tese, sim. Mas quem é que vai definir isso?

Quem define isso é o STF. O que que você acha que vai ser a definição do STF? Pois é, esse é o problema, né? Então ele tá saindo, a o lado positivo é que ele tá saindo. O Lewandowski foi um péssimo ministro da justiça, não fez absolutamente nada pela segurança pública brasileira, piorou toda a situação e tá saindo exatamente porque tem essa cara de vovô Bonachão, eh, que é um cara que não não impõe respeito, né? O Lula quer muito, o Lula sabe que o

tema, um dos temas muito importantes nessa eleição vai ser a questão da segurança pública. E daí ele precisa ter alguém que ponha medo, que que seja visto como alguém eficiente nessa área. Não é o caso do Lewandowski, evidentemente. Então ele tá querendo trocar o Lewandowski, que é o que tá acontecendo. E tá saindo um monte de coisa aqui. Outra coisa que o Lula vai

fazer também, ele vai desmembrar o Ministério da Justiça e Ministério da Justiça e da Segurança Pública para poder acomodar mais aliados, para botar mais carguinho, mais carguinho pra galera. É lógico que o Lula vai fazer isso em época de eleição, né? Evidente que é fazer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.