---
video_title: "DPU diz que MORAES está DESRESPEITANDO a CONSTITUIÇÃO e o DEVIDO PROCESSO LEGAL no caso TAGLIAFERRO"
video_id: BY50gfcLohw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BY50gfcLohw
video_date: 2026-04-17T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/dpu-diz-que-moraes-violou-a-constituicao-em-acao-contra-tagliaferro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-destitui-advogados-de-tagliaferro-e-nomeia-defensor-publico/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/defesa-de-tagliaferro-aponta-contradicao-logica-em-decisao-de-moraes/
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/dpu-afirma-que-moraes-violou-constituicao-em-acao-contra-tagliaferro
  https://agoranoticiasbrasil.com.br/2026/04/dpu-afirma-que-moraes-violou-constituicao-em-acao-contra-tagliaferro/
  https://www.gp1.com.br/brasil/noticia/2026/4/17/defensoria-publica-da-uniao-diz-que-moraes-violou-a-constituicao-em-acao-contra-tagliaferro-620948.html
---
Olha só, até a Defensoria Pública da União tá chamando o Xandão na Xincha, meu amigo. Até o pessoal da DPU tá avisando que o Xandão violou a constituição na questão da ação contra o Taglia Ferro, né? Vocês sabem, eh, tá rolando uma ação contra o Eduardo Taguia Ferro, que tá lá na Itália, coisa e tal, querem a extradição dele, essa coisa toda, né? E, ah, o Alexandre Moraes queria fazer uma audiência aqui no Brasil, só que ele não citou o o Eduardo Tagliaferra para participar dessa audiência. queria fazer audiência com o Eduardo Tagliaferro. Ele alegou que o

endereço do Tagliaferro era desconhecido, sendo que no próprio processo tem o endereço do Tagliaferra. Era só ele fazer a carta rogatória para mandar essa carta rogatória pra Itália, pra justiça italiana fazer a citação lá. É assim que funciona, né? Só que aí o Alexandre Moraes não quis fazer isso porque ele é Deus poderoso, né? Um um deus do Olimpo, né? E aí os advogados

dele pediram nulidade da coisa, porque não foi, não teve citação. Sabe o que que o Alexandre Moraes fez? Destituiu os advogados e mandou a DPU. A DPU é Defensoria Pública da União, tá? Para quem não sabe, se você não tem dinheiro para pagar um advogado, você pode procurar a DPU do seu estado. Cada

estado tem um escritório de de DPU, né? Eh, geralmente nas capitais, tem algumas outras cidades também, você procura a DPU e ela faz a sua defesa em qualquer ação, se você comprovar que você não tem condições de pagar um advogado, né? E aí, ou seja, o e também nesses casos, quando a pessoa, por exemplo, não indicou advogado, eles botam a DPU como advogado da pessoa. O Alexandre de Moraes tirou o Eduardo Tagliaferro e colocou a DPU como advogado. Eduardo, tirou os advogados do do Eduardo Tagliaferro, que estavam todos constituídos, com procuração, tudo direitinho, e botou a DPU para fazer o julgamento dele. Só que a DPU nesses

casos, né, ela ela ela colocada num processo que ela não viu nada, ela não tem o que fazer ali, ela faz o que eles chamam de defesa genérica, faz uma, né, coloca ali uma coisa genérica, porque era isso que o Xandão queria, entendeu? Que tirou os advogados. O advogado não pode defender o cliente porque eu sou o Xandão, eu sou o Deus do universo, eu mando em tudo nessa [ __ ] Então, o advogado que tá me contestando tá errado, vou destituir os advogados e botar DPU. Só que a DPU disse: "Não, você não pode fazer isso. Você tá violando a Constituição. No mínimo, você

você poderia até tirar os advogados se eles tivessem feito uma um vício qualquer no processo, mas no mínimo você tinha que dar chance para o Eduardo Tagliaferro de escolher outros advogados, né? Caramba, Xandão tá ficando feio, cara. Até o pessoal da DPU tá falando aí que, [ __ ] tu tá [ __ ] cara. Tá, ele tá extrapolando em muito a constituição brasileira, né? Essa ideia do Alexandre Moraes que ele pode tudo realmente subiu na cabeça dele. Eu sou

Peter Turgun. Esse é o canal Acapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Lolita Libertária Mendes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A DPU, Defensoria Pública da União, ficou chateada, cara. Ficou, ó, pô, não pode, pô, né? Aqui, ó, a DPU diz que Moraes violou a Constituição em ação contra Taglia Ferro. Eh, eh, na

terça-feira, dia 14, Moraes destituiu a defesa particular e nomeou um defensor público para representar Taglia Ferro. A medida foi tomada após os advogados do ex-assessor se recusarem a participar de uma audiência de instrução. A DPU argumenta que a decisão ignora o direito do réu de escolher seus próprios advogados. Mesmo que por algum motivo o Alexandre Moraes tenha entendido que os advogados atuais do do Tanglia Ferro não fossem adequados, ele tinha que escolher outros. Ele não pode simplesmente botar DPU ali, né? Eh, pede anulação absoluta

do ato da nomeação para o órgão. O ministro atropelou garantias constitucionais optar por um caminho mais célere ao invés de seguir o devido processo legal. Olha que coisa, isso daqui é o que eu falo para vocês desde o início. O Alexandre de Morais tá optando por caminho mais céle porque ele tá, ele não tá nem aí. Todos esses processos do Alexandre de Morais, você já sabe o resultado, você já sabe que vai ser condenado, não tem dúvida nenhuma. São

processos políticos que o Alexandre de Moraes se coloca como um juiz, mas na verdade ele é o promotor, ele é o cara que vai acusar aquilo ali. Todo mundo sabe. O caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes contra o Bolsonaro foi exatamente nesse sentido, né? Ele colocou a coisa toda, mas todo mundo já sabia que ele ia condenar o Bolsonaro. Alguém tinha alguma dúvida que ia ter condenação do Bolsonaro ali? Todo mundo

já sabia. Ou seja, é um showzinho, é um julgamento show. Ele fica nesse negócio, tem que ser rápido, eu quero um julgamento célere, né? Quero uma coisa rápida. E eu fico me perguntando essa essa pressa toda dele de punir o Eduardo Taglia Ferro, não é?

Porque ele sabe que ele já tá com os dias contados no STF e antes disso ele quer punir as pessoas que foram contra ele no STF. Tá querendo correr atrás do Eduardo Tangl Ferro e e possivelmente outras pessoas também rápido, enquanto ele ainda tem poder no STF, porque ele sabe que não vai durar muito tempo isso, né? A opção pelo caminho mais célere, a nomeação sumária da DPU, sem consultar o acusado, não encontra amparo no texto legal e configura violação direta do artigo 265, parágrafo terº do Código de Processo Penal e as garantias constitucionais decorrentes do devido processo legal. O devido processo legal no Brasil já foi pro saco há muito tempo, né? O caso do Bolsonaro é evidentemente é é uma ruptura atrás da outra do devido processo legal. E a

Defensoria destaca que a assistência jurídica do Estado é uma medida de exceção e subsidiária. Quando a pessoa realmente não tem nenhuma condição, não tem nenhuma alternativa que não seja nomeada DPU, aí o juiz pode nomear DPU nesse caso, mas a verdade é que não tem. Isso aí é uma falha, né? E isso lá nulidade completa. A DPU classifica como injustificável a omissão do procedimento legal de intimação pessoal do Tagliaferro, que reside atualmente na Itália. Ou seja, a DPU ainda concordou

com os advogados do Tagleia Ferro que era um absurdo esse negócio dele de dele não ser citado e eh através de carta rogatória, né? E por que que o Xandão não quer fazer carta rogatória? Porque carta rogatória é lenta, é a maneira correta de fazer a coisa, né? A justiça brasileira, o juiz emite a carta rogatória. Isso vai pro Ministério das Relações Exteriores do Brasil, o Ministério lá do Mauro Vieira, eh, não, primeiro vai pro Ministério da Justiça, do Ministério da Justiça vai pro Ministério das Relações Exteriores, que entra em contato com o Ministério das Relações Exteriores da Itália, passa essa carta para eles lá lá da do Ministério das Relações Exteriores da Itália, vai pro Ministério da Justiça, depois vai ser designado um juiz para cuidar dessa carta rogatória lá na Itália e aí vai fazer a citação. Só que

esse processo todo leva meses, né? E o Xandão não pode. O Xandão quer agora, o Xandão quer quer bater no Eduardo Tangliaferra agora. Ele tá com vontade de bater nas pessoas agora. Ele não quer esse negócio de carta rogatória, né? E

aí ele cortou, ele disse que não, que não sabia o endereço aqui. Tá aqui, ó. Eh, eh, defesa de Tagliaferro aponda contradição lógica em decisão de Morais. Após o ministro do STF negar envio a de carta, a carta rogatória à justiça italiana e considerar o peito do ato da Taglia Ferro intimado por meio de edital, intimar por edital é assim. publica uma notícia, um edital, né, na no Diário do da União dizendo: "Olha, você tem que comparecer na audiência, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá". Eh, eh,

isso se faz quando a pessoa não consegue ser citada, quando não se sabe o endereço da pessoa, né? Porque senão para para pensar, você tem um caso de assassinato, a pessoa que matou a outra fugiu e ninguém sabe onde é que ela tá. Como é que você cita essa pessoa? Não tem muito como citar essa pessoa, né? A pessoa tá fugido, tá fugitivo, sumiu do mundo, né? Aí você cita pro edital, você

bota, ó, publiquei num jornal aqui chamando para você vir, ah, você não veio, problema seu, vai ser julgada a revelia, né? Eh, mas se você tem o endereço da pessoa, e no caso do Taglia Ferra, você tem o endereço, né? É só fazer a carta rogatória. Ah, mas é difícil. Não, mas mas é o que tem que fazer, é o devido o processo legal, né?

O ministro tinha apontado que o réu está em local incerto e não sabido. É o é o termo que se usa inclusive nesse caso, que a pessoa tá fugida, né? Só que para isso para justificar a citação por edital. Mas logo adiante cita que Tagiaferro está localizado em país estrangeiro com endereço desconhecido. Isso tem um erro, né? E além disso, na

própria ação tem o endereço do Eduardo Tagliaferro. Na própria ação que foi feita todas essas petições, tem o endereço do Taglia Ferro lá na Itália. Então é só questão de citar o cara. Manda a carta rogatória, cita o cara, ah, mas vai levar tr 4, 5 meses para fazer isso. Mas é o que define o devido processo legal, né?

Os embargos exploram justamente essa inconsistência na base da existência do pedido de extradição e resposta estrangeira com endereço. Paraa defesa, a decisão viola a lei, é constituída sobre premissas falsas. Dizer que o Tag Ferro não tem endereço conhecido quando ele tem endereço conhecido. Todo mundo sabe, né? Eh, eh, os advogados explicam que a classificação do paradeiro de um réu como incerto e não sabido deve ocorrer apenas quando o juiz não possui nenhuma informação sobre a localização, uma vez que a citação por edital só é admitida como exceção. O devido o Código

de Processo Penal estabelece no seu artigo 368 que estando o acusado no estrangeiro em lugar sabido, será citado mediante carta rogatória, suspendendo-se o o curso do prazo de prescrição até seu cumprimento. Tagliar ferra foi assessor é quanto o caso aqui, né? Então, ou seja, esse é o ponto. O o Alexandre, o Xandão queria fazer uma uma coisa rápida para condenar rápido o Taglia Ferro. Os advogados apontaram que tem que citar o cara para fazer essa essa eh eh instrução, né? Aí o Moraes destituiu os

advogados, ficou putinho, ficou chateadinho. Ai como ousam advogados defenderem a pessoa. Não pode. Advogado tem que ajudar o juiz promotor, o dono do universo, dono da verdade, que sou eu que tô julgando esse caso, que é assim que o Alexandre de Morais se pensa nesse caso, né? Aqui, ó. Morais destitui

advogados e Tangilhafer no meio do defensor público, o que é um absurdo completo. Eh, aqui, ó, o ministro Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, destituiu os advogados do Eduardo Tagliaferra e nomeou a Defensoria Pública, né? A movimentação ocorre após a defesa liderado por Paulo Faria negar-se a participar de uma audiência de instrução. Sem o advogado, a audiência de instrução é nula, né? Aí ele ele destituiu o cara e chamou imediatamente a Defensoria Pública da União. O defensor público falou: "Pô,

não posso participar chamado agora eles têm defesa, que negócio é esse? Que loucura é essa, né?" E agora a DPU falou nessa justificativa aí, aí o Alexandre Mes entendeu que não poderia fazer a instrução naquele momento, mas marcou pro dia 28 de abril. De qualquer forma, a DPU diz que o o Alexandre Moraes violou a Constituição Brasileira. Mais uma violação da Constituição Brasileira, né? Ou seja, mais um absurdo feito pelo

Alexandre de Moraes. Esse cara, ele tá contando com o fator de que a o pessoal tá todo mundo achando que ele é o defensor, entre aspas, da entre aspas democracia, porque ele bateu no Bolsonaro e não sei que lá e coisa e tal. Mas o tá ficando difícil sustentar isso daí, né, Xandão? É tanta besteira que o Xandão faz que tá difícil sustentar isso daí. Até o pessoal que não gosta mesmo do Bolsonaro, que realmente gostou que o Xandão tenha batido no Bolsonaro, tenha prendido o Bolsonaro e coisa e tal, tá tendo dificuldade de entender porque que o Xandão continua mandando em todo mundo e e culpando pessoas e coisão e casos absurdos como esse do Tanglia ferro, coisas que não tem nenhuma lógica, não tem nenhum nenhuma base na Constituição, né? É, o problema é esse, né? Como eu

falei para vocês, o erro, o o a o golpe se deu no momento que a constituição foi rompida. É assim que o golpe acontece. Golpe não é botar tanque na rua. Tanque na rua não tem golpe não, meu amigo. Tanque na rua. Depois você tira o tanque

da rua e pronto. E não tem nada a ver. Golpe é quando você rompe a constituição. Foi que o Alexandre Moraes e o Dias Tofol fizeram lá em 2019 com o inquérito das fake news. Ali foi um golpe. Eles eles e começaram a agir fora

da Constituição. E desde então tem feito exatamente isso. Durante um tempo o pessoal tava calminho porque tá não, Xandão tá batendo no Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. Tá tudo bem. E eu já avisava

naquela época, isso não para assim não. Eh, o o ditador ele sempre vai aumentando o poder dele, porque ele encara qualquer crítica que é feita contra ele como um ataque contra ele. Ele sabe que tá fragilizado, ele sabe que tá fazendo merda. Então, qualquer crítica vira um ataque na visão do ditador. Então, só vai piorar. E eu

falei isso na época, daqui a pouco vai entrar a imprensa tradicional, vai entrar o pessoal todo. E é o que tá acontecendo, tá vindo o mundo inteiro, Chandão contra o mundo, né? E por mais que ele esteja tentando recuperar agora a galera do antibolsonarismo, né, o pessoal que não gosta do Bolsonaro, olha só, eu vou impedir o Flávio Bolsonaro agora, me ajudem de novo, não sei que lá. A situação já tá tão crítica que mesmo esse pessoal tá pregando no vazio, ninguém mais leva a sério esse tipo de coisa, né? Um absurdo isso. Até a DPU

sacaneando o Alexandre de Morais. Tava na hora, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.