---
video_title: "BRASIL ganha OURO INÉDITO no ESQUI ALPINO nas OLIMPÍADAS de INVERNO: FEITO INÉDITO na AMÉRICA LATINA"
video_id: QgAoHBzmxe0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgAoHBzmxe0
video_date: 2026-02-15T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/esporte/lucas-pinheiro-faz-historia-com-medalha-inedita-para-o-brasil-nas-olimpiadas-de-inverno/
  https://rlemfoco.com.br/noticia/6595/jogos-de-inverno-como-funciona-o-esqui-alpino-modalidade-disputada-por-lucas-pinheiro.html
  https://www.youtube.com/watch?v=Sn3idQgZyIk
  https://x.com/nexta_tv/status/2022728205417766914
  https://x.com/Federic94023466/status/2022685680636395672
  https://x.com/0xEvinho/status/2022714381084086496 
  https://x.com/pinheiiirooo/status/2022753499155779927
  https://x.com/AndreOstgaard/status/2022811308664442894
  https://x.com/AndreiKampff/status/2022756401815183437
  https://x.com/FacuOsa/status/2022715146762649714
  https://x.com/VittorioKrino/status/2022701171391991819
  https://x.com/collegefootbr/status/2022740374868103599
  https://x.com/demetriovec/status/2022768391614869685
  https://x.com/marciohmmelo/status/2022678548256035254
  https://www.bbc.com/sport/articles/c24dnjnp39qo
  https://www.poder360.com.br/poder-sportsmkt/politicos-comemoram-medalha-inedita-nos-jogos-de-inverno/
  https://x.com/xruiztru/status/2022752910354866597
---
Olha só. E quem diria, hein? Um brasileiro ganhou medalha de ouro no na Olimpíada de inverno que tá acontecendo em Milão, na Itália, né? Olimpíada de inverno, como vocês podem imaginar, o Brasil tem dificuldade, porque meio que a gente não tem inverno no Brasil, né? O Brasil tem é um climazinho mais ameno ali no no e em junho, julho e coisa e tal e acabou. Não tem inverno de

verdade, né? Inverno de verdade é outra coisa, não é esse negócio que tem aí no Brasil, não, né? Mas enfim, conseguimos uma vitória impressionante com o Lucas Pinheiro, um ouro inédito, não só para o Brasil, mas para a América do Sul como um todo, tá? O primeira primeira medalha olímpica da América Latina nas Olimpíadas de inverno. Isso é impressionante, né? Então, muito

parabéns aí ao Lucas Pinheiro. E a gente vai falar aqui também que eu ten falando aí que, ah, que ele não é brasileiro de verdade, que ele é norueguês, que é verdade, ele mudou, morou uma época na Noruega, ele nasceu na Noruega, mas é brasileiro nato. Eu vou explicar para você, você pode fazer isso, é só você registrar o seu filho quando ele nascer na embaixada brasileira e coisa e tal. Ele tem a nacionalidade brasileira também, então ele tem dupla nacionalidade. Então não tem nada de errado. Ele é brasileiro, fala

português, namora uma brasileira, a mãe é brasileira, ele tá aqui no Brasil o tempo todo. Então não tem esse negócio de dizer que o cara não é brasileiro. É verdade. Se ele tivesse morado a vida inteira no Brasil, ele teria a mesma capacidade de e de esquiar como ele tem agora? É difícil dizer, porque realmente, né, lá na Noruega você tem um monte de oportunidade de treinar o esporte. Aqui no Brasil você não tem

muitas possibilidades porque não tem neve aqui, né, galera? Não tem inverno aqui de verdade, né? Mas não deixa de ser um ponto de comemoração aí pro Brasil. Também não é de dizer que, ah, não, que não é de verdade essa medalha. Vamos entender esse caso aqui, porque tem um outro ponto nessa história. Já

estão os políticos querendo dizer que ai o Lula, parabéns, é o Brasil, não sei que lá, coisa e tal. E sim, é o Brasil, não é o Lula, não, tá? O Lula tá totalmente fora disso daí. O cara é um campeão pela pela capacidade dele, mas é lógico, isso é uma coisa positiva para todos os brasileiros, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, boleto de sindicato da multimídia e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Lucas Pinheiro é é um brasileiro aqui, tá tá errado. A Veja errou. Tá

aqui. Brasileiro naturalizado. Não, ele é nato. Ele tem dupla cidadania. É nata.

Ele é é natomo norueguês e natomo brasileiro também. Eh, confirma favoritismo após liderar a primeira descida e garante lugar no pódio nos nos Jogos Olímpicos de inverno. Uma medalha inédita pro Brasil. O nome dele é Lucas Pinheiro Brahaten, né? Dá para ver que é o pai norueguês e a mãe brasileira, né?

eh, escreveu o nome na história do esporte ao conquistar uma medalha inédita no país, no slalow gigante dos Jogos Olímpicos de inverno, né? Além de inédita, Lucas cravou o lugar mais alto do pódio nesse sábado, dia 14, ou seja, ficou, né, no sábado ontem, dia 14, ficou em primeiro lugar lá na Coisa. E e tá todo mundo comentando, por quê? Porque eh nesse momento, por exemplo, o Brasil tá na frente do Canadá no Unipeda de Vero. Você consegue acreditar? O

Canadá que é frio para é praticamente só inverno. O Canadá é o contrário do Brasil. Praticamente não tem verão no Canadá, né? Só tem inverno lá. Dá dá uma esquentadinha ali mais ou menos em junho, julho, mas fora isso é só inverno no Canadá, né? E agora tô ao

contrário. O o Canadá tá atrás da gente nas Olimpíadas de V. Tá todo mundo comentando porque é lógico, é uma coisa que ninguém espera. Eu não sei se vocês conhecem um filme chamado Jamaica Abaixo de Zero. É um filme muito engraçado.

Vale a pena, vale muito a pena ver esse filme. É um filme antigo, tá? É um filme antigão. É uma história diferente, tá? Por quê? Porque no Jamaica abaixo de

zero é um treinador americano de de trenó na neve que se muda paraa Jamaica e decide treinar uma equipe de de e de competidores da Jamaica, mas pessoas nascidas na Jamaica que nunca tinham visto neve na vida, elas foram treinadas na Jamaica numa colina sem ter neve, coisa foram conhecer a neve quando chegaram para competir na Olimpíada de inverno e acabaram indo bem na lembro quando é que foi o ano exato, já tem um tempo, isso é coisa antiga, tá? Mas se você quiser uma uma uma dica de filme e eh Jamaica abaixo de zero, vale a pena. Muito muito engraçado o filme, não é o caso do Lucas, tá? O Lucas ele nasceu na na Noruega, mas ele é brasileiro e ele tava, então ele ele tá acostumado com neve, ele ele treina na neve, ele tem essa capacidade, né? Bom, outra coisa, o que que é o chamado esquialpino, né? Slalow aqui em

português, o nome correto é esquialpino. Eu tenho que confessar para vocês que eu não entendo muita coisa de esporte em geral. Quanto mais esporte da neve, esporte de inverno, não entendo porcaria nenhuma. Quando falou que o cara ganhou no slalow gigante, Giant Slalow, isso para mim dizer o que que é. Se se ele pula em alguma coisa, se ele fala, eu não sei o que que é, mas aparentemente é isso daqui. Tá vendo? O cara vai

descendo uma uma pista que tem essas essas eh marcações aqui. Isso daqui é tipo uma um lugar que ele tem que contornar, ele tem que passar por fora disso daqui. Aí fica fazendo um S assim na pista assim descendo e com o ski, né? E são quatro modalidades que você tem. Você tem a downill, que é a mais rápida, em que as bandeirinhas são pertinho uma da outra. Então o cara fica fazendo uma

um zigue-zague assim, mas um zigue-zague rapidinho. Tem a Slalo super gigante, que é um intermediário entre a Slalo gigante e a Down Rill. E tem e o Slalo gigante, que é o que ele ganhou, que é justamente aqui é mais é considerada mais técnica, né? Que você é a que tem mais espaçado as bandeirinha, então você faz o S mais aberto assim na descida toda e a velocidade é menor. Ou seja, aqui no no Down Rio a velocidade chega a 150 km/h. Cara, eu eu outra coisa, tá?

Esses esportes de inverno, isso isso é perigoso para caramba esse negócio. O pessoal machuca machuca sério quando cai, né? Por mais que a neve seja fofinha e coisa e tal, né? Olha olha o risco que você tenha 150 km/h, né? E o com o slalow super gigante, que é o meio termo entre o down rill e o slal gigante, até 110 km/h. E no slalog

gigante 80 km/h. 80 km/h por ele é ainda é coisa para caramba, né? Enfim. E tem a slalo especial, que é uma mais técnica, que tem uma série de circuitos, que tem outras mudanças de de coisa, uma estoureba qualquer, né? Aquele ganhou foi o slalom gigante, tá? Ó, a gente não

pode mostrar muita coisa porque o negócio olímpico aqui ele é cheio de coisa. Eu vou tentar botar um trechinho dele descendo aqui o slalow para você ver como é que é, mas tem que cortar rapidinho porque a a questão das Olimpíadas eles fazem muito corte por eh eh por eh eh copyright, né? Então, inclusive, se você ver eu pulando essa fase aqui, sabe o que que eu botei o vídeo aí? O o COI e cortou meu vídeo por conta de copyright. Aí não vai ter jeito. Para

você ver ele descendo, você vai ter que clicar no link que vai est na descrição aqui do vídeo, tá? Mas aqui, ó, para você e vai aqui por vários segundos. Eu não vou deixar o torcedor porque senão eu já tô facilitando aqui para ter copyright no meu vídeo aqui, né? Então isso é o slalo gigante que ele ganhou. E bom, parabéns para ele, realmente excelente aqui ele brincando aqui com o pessoal aqui, saiu ele depois sambando com o pessoal para comemorar a vitória, né, com a equipe bras. Tem outros

atletas brasileiros lá competindo também, tá? O Brasil não é muito e tradicional nesse tipo de esporte, mas tem alguns atletas que competem. O pessoal comentando aqui que eu vi os comentaristas brasileiros é realmente épico, né? O pessoal brotou o Brasil I fez a toda mesmo aqui. Olha só o finalzinho aqui da prova aqui. Nunca é

agora, é agora, é agora. É de ouro para o Brasil. >> O monstro brasileiro da

parabéns pro Lucas. Realmente uma comemoração muito engraçada. Não deixa de ser engraçado pra gente que tá acostumado com esse troço, né? A foto dele no pódio também foi excepcional aqui o pessoal comemorando com ele, porque é diferente, né? É uma coisa que ninguém espera, né? Então virou uma o

mascote do pessoal lá, a vitória dele, né? Eh, tá aqui, esse aqui é o o Twitter dele, tá? O @pinheiro aqui e tá o link. Sabe que todas essas abazinhas que aparecem aqui no meu vídeo tá na na descrição do vídeo, então se você quiser seguir ele aqui é eh, né? É bacana isso daqui, né? Ele ele é um atleta e eh eh

brasileiro, campeão brasileiro, né? E bom, tem muita gente falando: "Ah, mas ele não é brasileiro de verdade, não sei que lá". Não, ele é brasileiro de verdade, brasileiro nato. Eh, quando você nasce no exterior, né? Se você se você tem um filho no exterior, você pode registrar o seu filho como brasileiro na embaixada brasileira do lugar onde você tá. Então ele é um brasileiro nato, não

é naturalizado, não é nato. Ele nasceu no Brasil, é considerado brasileiro. Tudo bem, nasceu na Noruega, mas é considerado brasileiro nato, né? Aqui, ó, aviso de utilidade pública. Lucas Pinheiro eh é o primeira medalha olímpica do Brasil, não é naturalizado, é brasileiro nato. Tem uma distinção

isso daí, tá? Naturalizado é quando você é estrangeiro, você não você não nasce no brasileiro, mas depois em determinada idade você se naturaliza brasileiro. Tem um monte de maneiras de acontecer isso. Agora o nato é quando você desde criança você tem a nacionalidade brasileira, né? Então aqui, ó, a Constituição, artigo 12, tal, reconhece como brasileiro os natos, os nascidos no exterior de mãe ou pai brasileiro, desde que registrados em repartição competente que optem pela nacionalidade, né? Então, e foi o que

aconteceu. A mãe dele é brasileira, ele nasceu na Noruega, então ele também é norueguês, porque o pai dele é norueguês. E, eh, e ele ela levou ele na na embaixada, no consulado, não sei lá, no órgão competente lá na Noruega e registrou ele como brasileiro também. Então, eh eh ele é brasileiro nato, né? Agora, muita gente pode perguntar essa história, né? Então, explica esse

negócio, porque ele decidiu competir pelo Brasil, porque a verdade é a seguinte, ele já era uma já era um, ele já competiu pela Noruega, ele competia pela Noruega nesse mesmo esporte, ele já era campeão lá na Noruega por esse esporte, né? Um cara que já dedica a esse esporte há muito tempo. Essa vitória dele não foi uma vitória por acaso, ele é um cara que já é conhecido nessa área dele, né? Aí tá dizendo aqui, ó, eh, ele brigou com a Federação Norueguesa de Ski porque eles estavam forçando ele a usar os patrocinadores da federação ao invés dos dos patrocinadores individuais dele. Ele, de novo, ele é um cara que já é grande nesse esporte, ele já era conhecido nesse esporte e a Federação Norueguesa disse que queria que ele usasse os patrocinadores da federação, não os patrocinadores dele. Aí ele brigou, ele

saiu e se aposentou. Aí a Red Bull, que é patrocina um monte de esportes desses esportes radicais e coisa e tal, ofereceu a ele mais dinheiro e um time privado. Só que ele tinha que achar um país, porque, né, a Federação Norueguesa, evidentemente, não poderia. Aí ele conversou com o Brasil. Aí é lógico, né, o pessoal do Brasil vai perder o quê, né? Ele veio, veio e eh

ele já era brasileiro, já tinha toda a nacionalidade brasileira. Então ele entrou em contato com a Confederação Brasileira de, eu não sei o que que é CBDN, deve ser alguma coisa de esportes de inverno, alguma coisa aí, eu não vou saber, né? É, de esportes na neve, né? E eh através da sua mãe e acabou indo pro Brasil, indo pro Brasil no seguinte sentido. Ele já veio pro Brasil várias vezes, tá? Ele a eh ele tem família no

Brasil, a mãe dele é do Brasil, é de Campinas, na região de Campinas, ele morou uma época em Campinas também. Então, eh ele eh eh entrou em contato e acabou se inscrevendo nessa federação e competiu pelo Brasil. com o patrocínio da Red Bull, eh, justamente por conta de briga de patrocínio com a Federação Norueguesa de coisa. E acabou que foi uma coisa positiva, porque ele acabou tendo uma uma um destaque que ele não teria se fosse um norueguês. Vamos combinar, um norueguês ganhando um prêmio de ski. Ah, é terça-feira,

né, meu amigo? Terça-feira normal, como qualquer outro dia. Agora um brasileiro ganhando um prêmio de ski. Pô, caramba, que coisa, né? fez um sucesso danada a história, né? E ele

aqui na dancinha ainda sambando lá na no pote, o pessoal se amarrando com o samba dele, rindo para do cara. O cara tá tirando onda para né? E aí o pessoal brincando aqui, olha que tempo para estar vivo. O Brasil na frente do Canadá e na frente da China, né? Os canadenses estão putos da vida porque o Brasil tá na frente do nesse momento, tá? O Canadá vai acabar ganhando porque

o Canadá compete um monte de de esportes no inverno. Eles têm medalha para caramba, não tem jeito, né? Mas nesse momento estamos na frente do Canadá, olha que coisa, né? Na frente da China também, que também a China tem inverno rigoroso também, né? Aqui, ó. Aí outra

curiosidade, né? Dificuldade no Brasil de treinar isso daqui. O pessoal tá explicando aqui, ó, que eh houve uma época no Brasil em que havia uma pista de ski para treinar esse tipo de coisa. tinha um parque eh em São Roque, em São Paulo, né? E a Confederação Brasileira de alguma coisa aqui montou esse esse CT para formar atletas nesse estilo de esquilíbrio no Brasil. E o problema foi

que vocês lembram Laí Souza, ela foi treinar lá, né? E a Laí Souza, vocês lembram, ficou tetraplégica por conta disso, né? Pois é. E aí, eh, o parque teve problemas, eu não sei que lá, eles abandonaram a ideia, aí depois reabriram o parque e aí logo depois uma mulher morreu no escorregador. Então, o pessoal fechou o parque e não tem mais isso não tem mais esse negócio aqui. Esquece

realmente, cara. Na neve já é um negócio perigoso e a neve é meio fofinha, né? Imagina fazer isso no na eem em em coisa aqui no Brasil. Não, não dá certo não. É melhor deixar para lá. brasileiros que

queiram eh treinar esse tipo de esporte, o recomendado é ir para um país nórdico ou então ir pro Chile, o Chile e Argentina tem neve para caramba também e treinar por lá, né? Bom, não foi o único que teve bom resultado também, o Giovanni Hongaro, também do Brasil, ficou em 31º lugar, eh, entre os 81 atletas nessa prova, ou seja, ele também foi muito bem nessa prova, né, pro pro Brasil. Então aqui é uma excelente, ele tá, ele tem 22 anos, é a primeira Olimpíada de inverno dele, ficou na frente de oscadores da Hungria, da Coreia do Sul, da Tquia, da Bulgária, da Ucrânia, ou seja, é países que têm uma tradição muito grande. Então realmente parabéns para ele aqui para pro Giovani também, né? Então tá aqui, ó, o pessoal falando aqui no mundo, virou notícia no mundo inteiro, o cara fez a coisa mais certa da do ponto de vista de propaganda e marketing, né? A Red Bull acertou

100%. Porque de novo, se fosse um norueguês ganhando uma medalha, meio que que diferença faz, né? O brasileiro ganhando uma medalha, pô, ficou acontecimento no mundo todo, todo mundo falando disso, né? É lógico, tem um monte de político querendo tirar casquinha aqui, tá o Hadad, o Lula falando merda e bom, mas tá também o o até o Dória, mas o Tarcíio também falou, o Artur Lira, o Flávio Bolsonaro também elogiou. É lógico, pô. É atleta

brasileiro ganhando medalha, uma medalha que a gente não esperava, né? Uma coisa positiva, não tem nada a ver com político, tá? Político nenhum ajudou o cara, tá? Ele ganhou por por mérito dele mesmo. Pode ficar tranquilo que não teve ajuda de político para ele ganhar nessa história, né? Então é isso daí, galera.

Parabéns ao Lucas mais uma vez e parabéns ao Brasil aí pela medalhazinha de ouro aí que é histórica, não deixa de ser uma medalha histórica. Olha só como é que tá o número de medalhas por país nas Américas, né? O Canadá tem um monte, Estados Unidos tem um monte e o Brasil tem uma e o resto todo não tem nenhuma. Argentina e o Chile tão devendo nessa história, porque Argentina e Chile tem neve. Eles não têm desculpa para não ter medalha, não, né? Por Brasil que não tem

neve tem medalha. Olha que coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.