---
video_title: "O PROBLEMA da TERCEIRA RODA no SENADO: DIREITA ESTÁ PERTO de CONSEGUIR, mas ISSO"
video_id: rjroGfykosg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjroGfykosg
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  O PROBLEMA da TERCEIRA RODA no SENADO: DIREITA ESTÁ PERTO de CONSEGUIR, mas ISSO pode ATRAPALHAR #shorts
---
Vamos falar sobre a disputa do Senado, porque eu tô achando que a coisa tá ficando boa pro Flávio Bolsonaro, tá? O Flávio Bolsonaro vai ganhar paraa presidência da República. Agora, não é só o Flávio. Pra gente conseguir resolver o problema do STF, a gente vai precisar de um Senado muito forte, né? Não basta um Senado com ah, um pouquinho mais de gente da direita, né? E segundo

algumas notícias que saíram aqui no poder 360, eh, assim, o PL vai ganhar, vai ficar bem, vai melhorar a posição dele no Senado, mas segundo estão dizendo essas pesquisas aqui, não vai conseguir o número para eh fazer impeachment de ministro do STF. Vamos dar uma olhada nesses resultados aqui, porque eu acho, primeiro que tem que tomar cuidado porque eh tipicamente o Senado dá um resultado muito mais à direita do que geralmente o pessoal fala. Na verdade, ele tem um resultado muito mais para nomes conhecidos do que o pessoal pensa, né? E aquela velha história de que o pessoal da esquerda costuma votar mais em eh costuma e eh eh ser menos interessado em votar, né? Então fala que vai votar na Marina Silva, que vai votar na Simone Tebet, porque são nomes conhecidos, são nomes que estão saindo na mídia o tempo todo, mas quando chega na hora de votar mesmo, nem sabe se vai votar e se for votar vai acabar errando, botando o número errado, nem sabe o nome de número de ninguém.

Então é esse é o ponto, tá? É isso é histórico. Você pode pegar todas as os as disputas pro Senado no passado. Tipamente a pesquisa pro Senado é muito mais difícil de prever o resultado final do que, por exemplo, a disputa pra presidência da República. Sim, eu sei.

Pra presidência da República eles erram para caramba. Pro Senado erram mais ainda. Você lembra da disputa de de Minas lá da Dilma Roussef que o pessoal tava tranquilo, que a Dilma ia ganhar com não sei quantas min pessoa? É o mesmo padrão. O nome da Dilma todo mundo sabe. Então quando o entrevistador chega

para falar com você, ah, vai votar para quem no Senado? O pessoal olhava o nome da Dilma, ah, vou votar na Dilma, não sei que lá. Mas chegou na hora da votação mesmo, a Dilma ficou em quarto ou quinto lugar, nem lembro, né? Só passaram os dois primeiros, ficou em quarto ou quinto lugar, ficou lá para trás na lista de senadores votados. É típico isso. Então eu vou falar para

vocês aqui que e eh a situação que eles estão botando aqui não é tão ruim quanto eles estão botando aqui. Eles estão botando que o PL vai melhorar, mas não vai conseguir a maioria para poder fazer impeachment de ministro do STF. Eu acho que tem chance. Mas eu vou alertar para você para dois problemas. No Distrito Federal, em São Paulo. Eh, no Rio de

Janeiro tem um problema também, mas no Rio de Janeiro eu acho mais difícil de resolver. Qual que é o problema que tem no Rio de Janeiro, em São Paulo e no Distrito Federal? é o terceiro candidato da direita. Isso é um problema, realmente, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia

29 de agosto de 2026, às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Dr.