---
video_title: "ESQUERDA tenta FORÇAR RENAN \\"TOUR de BLONDE\\" SANTOS como ADVERSÁRIO de FLÁVIO mas NEM ELES ACREDITAM"
video_id: CCHOFolZ8Q8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CCHOFolZ8Q8
video_date: 2026-03-30T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/renan-cresce-na-direita-e-acende-alerta-no-qg-de-flavio-bolsonaro
  https://veja.abril.com.br/coluna/maquiavel/citado-em-audio-de-mamae-falei-lider-do-mbl-segue-passando-por-embaracos/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260323-1.pdf
  https://paranapesquisas.com.br/pesquisas/parana-pesquisas-registra-pesquisa-nacional-registro-tse-n-o-br-00873-2026-marco-2026/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/artigos/o-outsider-da-vez-por-mary-zaidan
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/lula-e-rejeitado-por-geracao-z-e-crescimento-de-renan-santos-do-mbl-preocupa-governo/
  https://www.estadao.com.br/politica/renan-santos-vira-milei-brasileiro-para-disputar-a-direita-com-flavio-a-quem-chama-de-judas/
  https://www.infomoney.com.br/politica/fundador-do-mbl-busca-se-diferenciar-de-bolsonaro-e-se-inspira-em-milei/
  https://www.youtube.com/watch?v=TlkSDHPoOn0
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/09/presidente-de-partido-do-mbl-ve-implosao-do-bolsonarismo-e-pretende-disputar-planalto.shtml
  https://platobr.com.br/a-tatica-do-barulho-de-renan-santos-presidenciavel-do-mbl
---
Olha só essa manchete aqui, ó. Renan Santos cresce na direita e acende alerta no QG de Flávio Bolsonaro. É mole o que é mais? Como se alguém tivesse preocupado com o cara que o cara do tour de blonde. Vocês lembram do Renan Santos? É o cara do tour de blonde,

cara. Ele tá aqui, ó. Ele tava com com uma mãe falei lá na Ucrânia fazendo tour de blonde. Ele escrevendo como é que ele faz para pegar a mulher loura na Suécia, não sei que lá. Não, porque você vai para cidades menores e não sei que lá fazendo o papo do Tour de Blonde do Renan Santos lá, né? O Renan Renan Tour

de Blonde Santos quer ser candidato e acha que tem gente preocupado com isso, hein, meu amigo. Como se alguém tivesse preocupado com o Renan Santos. Nem o MBL acredita no Renan Santos, cara. para para pensar, se o MBL realmente quisesse um candidato à presidência, teria colocado o Kim Catagui? Eles sabem que o que não tem nenhuma chance de eleger o presidente. Aí botaram o Renan Santos lá

de sacanagem, que é um um cara totalmente nulo, né? Então não tem chance nenhuma isso daqui. Mas a expectativa do governo Lula é que o Renan Santos assuste o Flávio Bolsonaro. É isso que eles querem, né? É, e estão jogando essas pesquisas exatamente para isso, jogando essas manchetes aqui. Tem

absolutamente ninguém preocupado com o Renan Santos na no QG do Bolsonaro, principalmente porque eh a a pesquisa da Paraná agora mostra aqui, ó, Renan Santos num quarto, quinto lugar aqui, longe para caramba, disputando pau a pau com Aldo Rebelo, meu amigo. Outro merda também, cara. Impressionante, né? Mas vamos falar sobre isso porque existe uma confusão muito grande nesse pessoal que ah, o o povo quer novidade e eu concordo, o povo quer novidade. Ninguém quer essa política que tá aí, o instinto por coisas novas é muito grande, né? Mas uma

questão não é a novidade pela novidade. As pessoas querem novidade que resolva o problema. Não querem novidade para complicar a coisa mais, né? Aí o Renan ainda se enrola se comparando com Milei, sendo que ele próprio é anticapitalista, antianarcocapitalista. Você já fez vários vídeos criticando o anarcocapitalismo e coisa e tal. Vamos

entender essa lambança que estão fazendo com o Renan aqui. Porque de novo só tá provando uma coisa, o partido do MBL é linha auxiliar do PT. Estão sendo usados pelo PT para atingir o Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCaps. Essas notícias foram sugeridas por Javier Mile Lei, OneCap Lendário, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já falei para vocês e repito, se tem um candidato que se chegar no segundo turno contra o Lula, eu voto no Lula, é o candidato do MBL, seja o Renan Santos, o Kim Cataguir, eu jamais vou perdoar eles pelo que eles fizeram em 2022. Eles foram da turma, eu sei que não foram só eles, tá? Eles só

são irrelevantes para fazer política de forma geral, mas foi ele e a turminha deles, né? O PSDB ali de São Paulo, aquela turma de ejetados do PS PSDB de São Paulo que eh eh rejeitou o Bolsonaro no segundo turno de 2022. Ou seja, a gente podia ter uma um um horizonte político, um horizonte econômico muito melhor atualmente. Estamos nessa merda que estamos por conta de pessoas como ele. Jamais perdoarei o MBL por isso.

Então, se tem um cara que se for ele e Lula, qualquer pessoa contra o Lula, eu voto na pessoa. Não interessa. Jamais vou votar no Lula. Mas a única exceção é o Renan Santos. Se o Renan Santos for pro segundo turno com o Lula, eu voto no Lula e voto e vou fazer campanha pelo Lula no segundo turno. E a lógica disso

é vingança mesmo. É aplicar neles exatamente o que eles aplicaram no Bolsonaro em 2022, que foi Bolsonaro, não, Bolsonaro foi quem menos sofreu nessa história. Em todos os brasileiros que sofreram com essa decisão idiota deles em 2022, né? Então o pessoal tá todo empolgado aqui porque nessa pesquisa da Atlas Intel aqui, ó, ele apareceu com 4,4%, como se isso fosse alguma coisa relevante. Meu amigo, esses números pequenininhos aqui das pesquisas acabam sendo isso aqui, olha só, é tudo em parte técnico aqui, ó, e com a margem de erro da pesquisa. Isso aqui é tudo

impate técnico, não quer dizer nada, né? Eles vieram, viram esse negócio aqui mostrando que não, que o Flávio tá com 40%, o Lula com 45 no primeiro turno e o Renan Santos com 44 aqui em terceiro lugar nas pesquisas, né? Aí quiseram usar isso, pô. O Lula viu isso aí como oportunidade de eh, né, de de eh incomodar o Flávio Bolsonaro. Vai usar o ativo dele, que é o o MBL. Já usaram

várias vezes na época da pandemia, usaram contra o Bolsonaro para caramba o MBL. Tiraram foto com o Lula, Kim Cataguille, todo orgulhoso segurando coisinha do um monte de gente do PT, o Kim Cataguille ali, né, do lado do pessoal, né? Mas para azar desse pessoal, saiu agora a pesquisa da Paraná Pesquisas, que diga-se de passagem acertou muito mais os últimos eh as últimas eleições do que a Atlas Intel e colocou uma nova perspectiva aqui, tá? Aqui, ó. Ah, nova perspectiva é Lula 41%, Flávio Bolsonaro 37,8%, também aqui empate técnico e em seguida Ronaldo Caiado, Romeu Zema e depois o Renan Santos e o Aldo Rebelo, ou seja, o Renan Santos com o mesmo número do Aldo Rebelo aqui praticamente, mostrando que, né, não fez diferença nenhuma no final das contas, não teve crescimento nenhum do Renan dos Santos de maneira alguma, né? aqui, ó. E na

verdade tem uma pequena queda aqui. Se você olhar aqui o Renan Santos aqui, ó, ele começou com 08, 1,5, 1,5, 1,2, né? Teve uma pequena queda nisso daqui na última pesquisa. Eh, eu eu vou fazer um vídeo depois falando sobre a questão do caiado, né? Vocês sabem, essa aqui parece que vai ser, isso aqui tende a ser a nossa configuração de primeiro turno mesmo, tá? a gente tá nesse

período exatamente que estão fechando as últimas as últimas e eh alianças, né, coligações pra eleição. Então, a gente tende a sair no dia 4 de abril, a gente vai ter uma visão muito certa de como é que vai ser o primeiro turno. É lógico, certeza, certeza absoluta, só lá em julho quando for o registro das candidaturas, mas tudo leva a crer que vai ser esse o cenário de primeiro turno, realmente. E como é esperado, vai dar Flávio e Lula pro segundo turno. É o que todo mundo imagina que vai acontecer, né? Mas o Lula tem muita

expectativa de conseguir tirar votos do do Flávio Bolsonaro, incomodar o pessoal do Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, o blog do Noblá, não preciso dizer de que lado do espectro político tá o Ricardo Noblá, né? Ricardo Noblar, esquerdista raiz, né? esquerdista e é com afinco, com muita vontade aqui. O outsider da vez com polêmicas que rendem engajamento nas redes. O candidato do MBL é o terceiro

na pesquisa e promete infernizar adversários e não sei que lá. E de novo, né? É o Noblá querendo fazer, o pessoal da esquerda querendo jogar o Renan pro alto para tentar ajudar aqui. Olha, olha, olha aqui. Aqui, ó. Lula rejeitado

por geração Z e crescimento de Renan Santos preocupa o governo. Na verdade, isso aqui é recado é esse, né? Ele espera que o pessoal do Missão direcione esse pessoal contra o Flávio, né? Coloque, faça lá a coisa toda contra o Flávio e no mínimo que chegue no segundo turno vote em branco ou vote nulo e coisa e tal, como eles fizeram, diga-se de passagem em 2022, o que seria uma ajuda enorme pro Lula. Isso daqui é linha auxiliar do Lula. O Lula tá dando

a dica, pô, já que a gente não consegue conquistar a geração Z, os mais jovens, deixa o pessoal da linha auxiliar do do MBL, né? conquistar esse pessoal e convencer eles a votar nulo ou votar em branco no segundo turno e pronto, né? E preocupa o governo não, o governo tá dando ordem, pô. O governo manda no MBL, pô. Todo mundo sabe que ele é linha auxiliar do PT o MBL, né? Aí tá falando aqui sobre

as pesquisas e coisas e tal. De novo, repara como é que o pessoal é a esquerda que tá querendo ajudar o MBL para tentar atingir o Flávio Bolsonaro. Não vou conseguir, né? Mas ficam nessa expectativa toda, né? Agora o pior dessa história é isso daqui, ó. Renan Santos

vira o Milei brasileiro para disputar a direita com Flávio. Caramba, coitado do Milei, cara. Puts, grila, bicho. Que coisa triste ser comparado ao nada. E o pior é que eu falo para vocês, cara, porque o Renan Santos não é um candidato sério. Essa coisa toda aqui, eu eu até

resisti um pouco em fazer esse vídeo sobre o Renan Santos, porque o MBL quer isso, tá? Ele sabe que o Renan não tem chance nenhuma de ganhar nada, né? Mas eles querem que se fale sobre esse caso para dar popularidade, coisa tal. Mas a verdade é a seguinte, é uma coisa tão distante do Milei, pô. me lei um cara que que tem eh eh que era já consultor de economia, é um economista, tem um conhecimento grande, é um austríaco, é da escola austríaca, é eh eh anarcocapitalista, né, declarado e coisa tal, assumiu o governo da Argentina com propósito muito claro de diminuir o tamanho do estado argentino. O pessoal

coloca coisa como se a única vantagem do Milei lá na Argentina fosse ele ser um cara novo e cheio de ideias diferentes. É assim que o pessoal da esquerda vê. a esquerda não consegue entender o que que é o Estado, o que que é o socialismo de de na juventude, que é o caso do MBL, né, e a o anarcocapitalismo de verdade, que é lutar contra o tamanho do estado, diminuir o tamanho do estado a qualquer custo, né? Você pode ver claramente que o problema deles, o MBL adora o estado, o MBL apoiou o estado 100% na época da pandemia, 100%. Saiu o nego do MBL querendo brigar com gente porque tava fazendo festa em casa, que não podia fazer festa em casa, na casa da pessoa, tudo fechado, sem nenhum contato com ninguém. Quem não quisesse ir na festa,

era só não ia ir na festa, né? Ah, mas não pode. Que absurdo. O estado tem que controlar quando você faz festa na sua casa. Esse pessoal aqui é mais socialista que o Stalin. O Lenin tem

vergonha desse pessoal do MBL, de tanto comunista que eles são, né? Aí querendo que comparar com mil brasileiro falando que são eh que é um é o diferente, é a coisa nova. É, é uma besteira isso, cara. [ __ ] o, o que tem de bom no Milei é o anarcocapitalismo, é a resposta aos problemas que existem hoje. Com a informação descentralizada e distribuída, o as pessoas percebem que o estado não resolve mais os problemas, né? O estado

começa a virar um peso na sociedade sem retornar nada, sem resolver nada. O estado sempre foi muito ineficiente, mas havia algumas coisas que o estado ainda era importante no passado. Com a informação descentralizada e distribuída, não é mais importante para nada, é só um peso morto. Então a única, o único caminho paraa continuidade do estado é diminuir muito de tamanho o estado. E é isso que o Milei propõe lá na Argentina e tá realizando e com muito sucesso lá na Argentina, né? Aqui no

Brasil isso é quase é quase uma um xingamento, né? Não tem nenhum candidato que propõe isso aqui no Brasil, nem o Renan Calheiros, ou melhor, Renan Santos. É basicamente a mesma coisa, né? Então tá aqui, ó. O cara tentando botar um p uma foto do Milei aqui, não sei que lá, para dizer que quer se diferenciar de Bolsonaro, se inspira em milei, não sei que lá, mas não tem um pingo de visão anarcocapitalista, ao contrário, se você procurar os vídeos do Renan Santos aqui mais antigos, ele ficava o tempo todo batendo pau em anarcocapitalismo, que é besteira, que aqui, ó, mamãe falei versus libertins, que libertins é como ele chamavam, os anarcocapitalistas e coisa e tal. Você vai encontrar um monte

de vídeo do Renan Santos lá do MBL metendo pau no anarcocapitalismo, não sei que lá. O Milei é anarcocapitalista e anaroccapitalista consciente, ele é economista, ele ele adotou o anarcocapitalismo de forma consciente, né? E no final das contas o Renan Santos é só um idiota e tá fazendo só propaganda porque quer eh chamar atenção pro MBL, né? Olha só, por exemplo, que ele falou aqui. No final do ano passado, quando Bolsonaro foi preso, presidente do MBL vê implosão do bolsonarismo.

Bolsonarismo acabou. Lembra que eu expliquei para vocês? É isso que o PSDB queria. Era esse exatamente o que o Renan Santos falou aqui. Era o que esperava o PSDB, o PSD, essa turminha da exentosfera lá de São Paulo, inclusive, lógico, o MBL, né? Não, porque agora que

prendeu o Bolsonaro, agora acabou o bolsonarismo. Bolsonarismo já era. Tchau, acabou. esquece o bolsonarismo, não sei que lá. E tomaram no cu, né?

Porque tão aqui agora e tão vendo o Flávio lá na frente. O Flávio começou lá de baixo e já subiu para caramba. Por que não? O bolsonarismo não acabou, não impludiu em momento algum, né? Tá muito longe disso, né? Eu já falei para vocês,

eu tenho críticas ao Bolsonaro também, mas eu não tenho dúvida nenhuma que ele é o melhor candidato que tem na seleção. Flávio Bolsonaro é o melhor candidato de longe, mas de longe muito longe para todos os outros, inclusive para esse pessoal do MBL, né? Ah, o problema que eles têm também é que essa tática deles do barulho de comprar briga com todo mundo, é uma tática muito boa pra internet, tá? Pra internet é muito boa, realmente. E eh criar confusão com um monte de gente na internet é uma maneira ótima de você crescer em visualização. O

pessoal adora uma treta, adoram treta. Mas a verdade é a seguinte, para carreira política e até no longo prazo, isso não é a melhor estratégia. Você começa a queimar e ou ficar numa situação que você briga com todo mundo a troco de nada. Isso não é uma boa estratégia de longo prazo, mesmo na internet. O que dirá na política, né? O

MBL tá eh tá condenado a ser um partidozinho pequenininho que vai ficar ali elegendo uns vereadores de vez em quando, talvez uns deputados, talvez alguma coisa aqui, outra coisa ali, e vai acabar entrando na farra dos partidos fisiológicos e fazendo acordos e não sei que lá, como aliás parece que já tá acontecendo em um monte de lugares, né? Então é isso daí. Estão aproveitando para ser linha auxiliar do PT ajudar o Lula nessa eleição. Parabéns para eles, né? estão conseguindo conquistar um lugar que o o nem PSOL quer, né? Até o PSOL tá saindo debaixo

da da sombra do Lula, mas o MBL tá lá, continua ajudando o Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.