---
video_title: "PESQUISA MOSTRA FLÁVIO na FRENTE de LULA e AMPLIANDO a VANTAGEM"
video_id: FgccJoOd8lg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgccJoOd8lg
video_date: 2026-06-09T15:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/06/a-candidatura-de-flavio-e-uma-represa-rachando.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/thomas-traumann/coluna/2026/06/os-tres-desafios-de-flavio-bolsonaro-para-chegar-ao-fim-da-copa.ghtml
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/nova-pesquisa-presidencial-mostra-reviravolta-veja-os-numeros/ 
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/52-desaprovam-e-40-aprovam-governo-lula-diz-pesquisa-gerp/
  https://static.poder360.com.br/2026/06/PRESIDENCIA_DO_BRASIL_DIVULGACAO_Relatorio_17a_Eleicoes_2026.pdf
  https://exame.com/brasil/no-2o-turno-flavio-bolsonaro-tem-48-e-lul-45-diz-pesquisa-gerp/
---
O pessoal da Zetosfera tá todo mundo desesperado hoje, meu amigo. Tá aqui, olha só, Lauro Jardim. A candidatura do Flávio é uma represa rachando. Os três desafios do Flávio para chegar candidato ao fim da Copa do Mundo. Tá quase acabando a candidatura do Flávio, meu amigo. Olha o nível de descolamento da

realidade desse pessoal, né? mostrou hoje, principalmente a pesquisa da GERP, mostrou um banho de água fria nesse pessoal, porque eles estão achando, estão tratando como se o Flávio tivesse acabado. E na verdade na pesquisa da JP, que é uma pesquisa muito bacana, que tem muita credibilidade, coloca o Flávio numericamente à frente do Lula no segundo turno de novo, né? Lembrando que o Flávio eh estava na frente do Lula numericamente antes do escândalo do Vorcaro, eh no na última pesquisa que eles fizeram aqui, eh antes disso, né, que foi em eh 28 de março, que foi a última pesquisa que eles fizeram, deu o Flávio à frente do Lula e dá basicamente a mesma diferença agora, tá com entre com Flávio na frente do Lula também depois dessa confusão toda. E como eu falo para vocês, o caso lá da do vazamento lá do Vorcaro não fez tanta diferença assim no final das contas. A

gente vai dar uma olhada na pesquisa como um todo aqui dele aqui. O Lula continua sendo muito mais rejeitado no final das contas. Ou seja, esse esse é o ponto, né? A pesquisa presidencial mostra o Flávio na frente do Lula de novo no segundo turno. É engraçadíssimo ver o pessoal da exentosfera e da esquerda também, evidentemente, né?

Torcendo não que o Flávio vai acabar, que vai cair a candidatura do Flávio que já era. Tchau, acabou o Flávio. [risadas] Chega a ser engraçado, cara. Eu sou Peter Turgon. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por guria libertária, H Menoron Stanislau e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. que se inscreva aqui no canal, né? Então

diz aqui o Lauro Jardim: "A candidatura do Flávio é uma represa rachando, tá quase acabando, vai cair tudo, acabou o Flávio. Ai não deu. Agora vai ser o Zema, vai ser o Renan, vai ser o Caiado, não sei". [ __ ] que pariu. Eu vou te falar o negócio, cara. Esse pessoal vive

no mundo da lua. Eu entendo, cara. Eu entendo o pessoal da exentosfera, né? que quer, não quer nem Lula nem Flávio. Eu consigo entender perfeitamente. O

problema é que não tem chance. Como eu já expliquei desde o início dessa corrida eleitoral, é uma briga de rejeições e uma briga de rejeição força os dois extremos. Não tem alternativa. O que você tem que escolher é entre o Bolsonaro ou quem o Bolsonaro indicar, no caso o Flávio Bolsonaro. E entre o Lula e quem o Lula indicar, ou seja, no caso vai ser o Lula mesmo. Mais provável

é Lula e Flávio Bolsonaro mesmo que vão fazer essa corrida e vão, um dos dois vai ganhar, né? E é a questão toda é quem que você quer menos que ganhe, o Flávio ou o Lula, né? E eu espero que, apesar dos pesários, o pessoal da exentosfera que tá desesperado aqui, o pessoal da esquerda acabe tendo que viver com o Flávio nessa história, né? Aqui, ó, depois do novo tarifaço de Donald Trump, um observador atilado da cena política comparou a candidatura de Flávio Bolsonaro uma represa rachando. Gente, o o tarifáço do Trump que tarifá não teve tarifa nenhuma ainda. E eu já

falei para vocês, o Trump tem uma carta para ajudar o Flávio muito nessa história, que é simplesmente dizer que vai esperar ano que vem para verificar se vai botar as tarifas ou não, né? E todo mundo sabe o que que isso significa. Se o Flávio ganhar a eleição, não vai ter tarifa. Se o Lula ganhar a eleição, vai ter tarifa. Então, pronto, né? Não tem esse negócio de tarifaço

contra o Brasil, né? Tá muito claro quem é que tá prejudicando as relações entre Brasil e Estados Unidos. Essa pessoa é o Lula, né? Mas o pessoal da esquerda não, o tarifácio destruiu o Flávio. É engraçado que isso é na cabeça desse pessoal, né? Não está acumulando

rachaduras que vão se somando. Se a represa vai estourar até a eleição, ainda não é possível saber, né? Olha, olha o desespero do pessoal. É uma choradeira, meu amigo. É muita choradeira. Aqui, ó. Três desafios de

Flávio para chegar no fim da Copa. Não, o Flávio vai acabar antes do fim da Copa. Ele não vai chegar no fim da Copa. [risadas] Eu acho muito engraçado, cara. Bolsonaro não é Jair. Não tem o carismo,

os votos e a autoridade do pai. Por isso, suas crises demoram mais a terminar. Eu não sei não, cara. Eu a visão que eu tenho é que essa crise do Vorcário já acabou. Não tem nada disso, né? E aqui, ó, os dois principais

porta-voz do candidato Valdemar da Costa Neto e o Rogério Marinho não se suportam e coisa e tal. Irmão Eduardo, não sei o quê. A última foi defender o sistema de pagamentos americanos Zell. Caramba, que [ __ ] é essa? Ele não defendeu nada. Ele

falou que os Estados Unidos têm um sistema igual o Pix do Brasil, que poderíamos negociar para integrar os dois sistemas e não que, caramba, não, [ __ ] tá querendo trocar o Pix pelo Z. Caramba, só na cabeça desse pessoal que o Eduardo Bolsonaro falou isso. Repara como é que é o absurdo esse negócio das fake news, né? A pessoa acredita mesmo que o Eduardo falou isso, ou melhor, quer fazer as pessoas acreditarem que o Eduardo falou isso, né? Então ele fala que o resultado foi o desastre da estreia do Flávio na marcha de Jesus e não sei que é lá. Mais menos de 440.000

pessoas foram evento nas edições anteriores reuniu centenas de milhares de fiéis. Meu amigo, isso diz mais sobre os fiéis do que sobre Flávio Bolsonaro, né? Porque lembra o Messias tava lá também, né? Aí ele tá falando aqui que os problemas que Flávio tem que tem que superar até o fim da Copa do Mundo é a questão da pressão interna da campanha. Meu amigo, não tem pressão nenhuma. Só

na cabeça de vocês que tem gente considerando Michele Bolsonaro ou outra pessoa. Não, já tá consolidado. Vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Não tem ninguém questionando isso, ninguém falando nada, né? Na cabeça desse pessoal. Vai lá Michele, briga com

Flávio Michele, não sei que lá. Cara, esse pessoal realmente é patético, né? A outra coisa que ele fala aqui é da delação do Vorcaro, meu amigo. A delação do Vorcaro já tá aí, já. isentou o Flávio completamente. Eu disse que não

teve nada de errado com o financiamento do do Dark Hortes, né? E o terceiro aqui, a outra a outra eliminatória que ele fala aqui, ó, eh, Flávio Bolsonaro, é imprevisibilidade do Trump. Na próxima semana Lula viaja para Eviana França para tentar conseguir durante o encontro do G7 eh uma uma adiamento das tarifas, né? Lula vai tentar adiar o novo tarifaço que entra em vigor em julho. É um ganha ganha para Lula. Se ele

conseguir o adiamento, mostra sua influência. Senão vai poder culpar os Bolsonaros pelos prejuízos das empresas exportadoras brasileiras. É, ele tá, ele tá ele tá vendo aqui como o Lula encara essa coisa. Mas eu já falei para vocês, a saída do Trump é muito fácil. É falar que vai adiar a ah o tarifaço até o ano que vem, porque espera ter um novo presidente para negociar com mais facilidade com o Brasil. Pronto,

resolvido o problema. Que influência que teve o Lula? [ __ ] nenhuma. Ao contrário, o Lula virou agora o cara que se ganhar a eleição vai ter o Tifá ano que vem. E no final das contas, né, resolveu todos os problemas aqui. Basta

o Trump adotar essa não precisa nem falar com todas as letras. Basta ele dar a entender isso que resolvido o problema, né? Esse pessoal tá se fiando que não, porque vai é um ganha ganha para Lula, não sei que lá. Se sobreviver essas três frases, Bolsonaro chega a Copa do Mundo com os dois pés na final e segundo turno para outubro. No final a oposição terá um discurso único. Flávio

Bolsonaro não é Lula. E é verdade. Esse é é o grande mote do Flávio Bolsonaro. Ele não é Lula. E é isso mesmo que eu falo para vocês desde o início. É por

isso que ele vai ganhar as eleições esse ano, né? Aí, ou seja, o pessoal da isentosfera e da esquerda estão aqui todos doloridos e coisa tal. Por quê? Porque perceberam, no final das contas que o que eles achavam que era bala de prata que ia matar o Flávio Bolsonaro não fez efeito, foi nenhum, né? E essa pesquisa aqui da Jerp mostra mais uma visão disso. É a primeira pesquisa que

sai depois da questão do tarifácio e do PCC, tá? Parece que vai sair uma da Quesch também agora. Vamos ver da Quest. A coest, vocês sabem, tem uma ligação mais pro lado da esquerda, né? Tende mais pra esquerda, né? Mas vamos ver

quando ela sair o que que vai ser o resultado dela. Essa daqui mostra que eh o Flávio continua na frente do Lula no segundo turno. E vamos ver a pesquisa direta aqui, ó. É melhor ver a pesquisa a íntegra dela aqui, né? Então ela foi feita a partir do dia 9/06. Então já já

englobou não apenas a questão do vazamento do Vorcaro, mas também a questão da do PCC e do Comando Vermelho e também a questão das tarifas eventuais contra o Brasil, né? E aqui, ó, eh, e a motivação é mensurar a intenção de voto. É uma pesquisa quantitativa, questionário estruturado via GERPCAT remoto, eh, seleção por cota, não sei, ou seja, é remoto, acho que é por telefone que eles fazem, não tenho certeza. Enfim, eh, eh, população eleitoral nacional ativo, pessoas com 16 anos ou mais residentes em todas as 27 federações, né? Aí tá aqui, fala sobre o pessoal, coisa tal. Eh, quem conhece

Flávio conhece o Lula. Todo mundo conhece o Lula e o Flávio, já são pessoas muito conhecidas, evidentemente. Intenção é que primeiro turno não quer dizer muita coisa. Primeiro turno, como é esperado, eh eh primeiro turno é Flávio e Lula no na frente, né? Tanto na espontânea quanto na estimulada. Dá os dois na frente

aqui, né? Eh, no primeiro turno fica muito apertado com Flávio só um ponto percentual à frente de Lula, porque tem o Romeu Zema e o Caiado, que são de direita aqui, que dão votos pro tiram votos do Flávio, né? O Renan Santos, Joaquim Barbosa, tiram votos do Lula também. Então tem o resto do pessoal aqui também. Primeiro turno não quer dizer muita coisa. Importante é que mais

uma vez é óbvio que vai o Lula e o Flávio Bolsonaro para o segundo turno, né? E eh e no segundo turno o Flávio fica na frente, né? Aí tem aqui algumas outras perguntas que eles fazem. Acho que esse aqui é besteira. Aqui ó. O

importante é isso daqui. Flávio e Lula no segundo turno. O Flávio Bolsonaro fica à frente do Lula com uma folga considerável, uma folga de cerca de 5,6 5,6 pontos percentuais, tá? Isso é muito a diferença 5,6 pontos percentuais é uma coisa positiva. Por quê? Porque se você

olhar a pesquisa da Jerpisa toda, o Flávio Bolsonaro tinha 48% e o Lula 45%, ou seja, tinha três pontos percentuais. A diferença, o Flávio avançou mais nessa pesquisa agora do que tava antes dessa dessa confusão toda, né? Somando os três efeitos. O efeito do Vorcaro, que certamente foi ruim pro Flávio, não foi tão ruim quanto a esquerda esperava. Esperava que fosse matar o Flávio Bolsonaro, mas não matou. Eh, mas foi

ruim. E e depois os efeitos da do PCC em Comando Vermelho, que foram positivos para o Flávio, e a questão das tarifas, que não dá muito bem para saber se vai ter algum efeito ou não esse negócio das tarifas, né? De qualquer forma, somando esses três efeitos, o Flávio cresceu. Ele cresceu, tem mais chance de ganhar agora do que tinha eh eh no final de março, que é quando tinha essa pesquisa aqui, a última pesquisa antes da contaminação com os eventos aí da da matéria da Intercept, da narrativa do Intercept e outras coisas que aconteceram, né? Então isso aqui jogou um balde de água fria no pessoal da isentosfera e da esquerda, né? Ou seja,

na pesquisa que a primeira pesquisa que mostra mudança nenhuma. É o que eu espero também que aconteça com as outras pesquisas, tá? É lógico, se você pegar a pesquisa da Quaest, né? A pesquisa da Quest mostrava já a última pesquisa deles, o Flávio numericamente à frente do Lula, mas muito pertinho ali. Então é possível que o Flávio agora esteja abaixo do Lula na pesquisa da Coeste, porque a Coest favorece a esquerda. Mas

a queda deve ser muito menor. É o que eu espero, pelo menos. Vamos ver como é que vai vir a pesquisa, né? Talvez o pessoal tenha dado uma uma garibada para piorar esses números aqui, né? Então, eh, é uma, o pessoal, o Flávio, ganha isso daqui. Uma coisa importante

nessa história, ganha, aumentou a distância pro Lula, tá numericamente à frente e aumentou a distância pro Lula no segundo turno, né? E o mais importante é a questão da rejeição, que continua o Lula sendo o mais rejeitado de todos, né? E a rejeição ao Lula é o que vai garantir a vitória do Flávio no final das contas, né? É lógico que vai ter isentosfera que vai falar: "Ah, não vou votar nulo se não for Flávio, se for Flávio Lula, eu vou votar nulo e coisa e tal". Mas esse pessoal vai ficar sabendo, vai, vai ficar vendo cada vez mais que o tempo passar que votar em Lula, meu amigo, é quebrar o Brasil. Já

tá muito mal o Brasil. Se Lula ganhar essa eleição, meu amigo, já vai pro saco. Tá muito mal porque o pessoal fez o L em 2022, tá? Não precisava tá mal assim, não. Tá mal por causa da má escolha que foi feita lá em 2022. Então,

tá muito claro o desespero do pessoal. É porque as pesquisas estão mostrando que na verdade o Flávio tá crescendo, não tá caindo. Ele meu Deus, mas o Flávio é uma represa rachando, ela tá quebrando, vai acabar, vai estourar. Ai, até a Copa do Mundo Flávio não consegue chegar até o fim. Tá explicado.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.