---
video_title: "XANDÃO manda FAZER BUSCA e APREENSÃO em JORNALISTA do MARANHÃO para PROTEGER PENDURICALHO do DINO"
video_id: g86XlsKWIjU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g86XlsKWIjU
video_date: 2026-03-12T19:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/12/moraes-determina-busca-e-apreensao-a-jornalista-apos-reportagem-sobre-carro-funcional-usado-por-dino.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/moraes-determina-busca-e-apreensao-a-jornalista-apos-reportagem-sobre-dino/?utm_source=social&utm_medium=twitter-feed&utm_campaign=politica-cnn-brasil&utm_content=link
  https://x.com/SamPancher/status/2032143798940131734
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2032142294665609269
  https://luispablo.com.br/
  https://luispablo.com.br/judiciario-2/2025/11/exclusivo-carro-pago-pelo-tribunal-de-justica-do-ma-e-entregue-a-flavio-dino-e-usado-por-sua-familia-em-sao-luis/
  https://carros.ig.com.br/lancamentos/2023-04-13/conheca-a-toyota-sw4-super-blindada-que-resiste-a-tiros-de-fuzis-e-custa-r--680-mil.html
  https://luispablo.com.br/judiciario-2/2025/11/sw4-do-tjma-segue-em-uso-pela-familia-de-flavio-dino-autoridades-ignoram-pedidos-de-esclarecimento/
  https://luispablo.com.br/judiciario-2/2025/11/exclusivo-documento-do-stf-e-resolucao-do-cnj-contradizem-uso-do-carro-do-tjma-pela-familia-de-flavio-dino/
  https://luispablo.com.br/judiciario-2/2026/03/apos-reportagem-do-site-stf-solicita-carro-do-tj-ma-para-flavio-dino/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto-lei/del2848compilado.htm
---
Olha só, e Xandão contra-ataca, hein? Com duas estratégias muito interessantes, tá? Ele tá contra-atacando para trazer o Dino pro time dele. Ele sabe que ele tá em minoria no STF. O STF rachou e uma das pessoas que ele pode cooptar pro time dele é o Dino, né? O Dino é corrupto

para caramba também. Vai ficar muito bem do lado dos corruptos ali do do Alexandre de Morais, do Tócoli e do Dilmar Mendes, né? E isso é preocupante porque, né, fica começa a ficar empatada a a conta lá no STF, né? Além disso, ele faz mais uma ameaça a jornalista aqui, ó. Morais determina busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre o carro funcional usado por Dino. Tá? Eh, aqui,

ó, a medida foi autorizada após a investigação da Polícia Federal apontar suspeita de perseguição contra ministro Flávio Dino a partir de publicações em blogs e redes sociais. Então, a história é a seguinte. O Flávio Dino tava usando um carro de luxo do Tribunal de Justiça do Maranhão. Não é um carro qualquer, não, tá? O Tribunal de Justiça do Maranhão tem carros para os desembargadores do Tribunal de Justiça.

Isso já é um absurdo por si só, né? Porque cada um devia ter o seu carro, né? Mas além disso, ele comprou quatro eh eh carros de luxo, SW de luxo, eh para o topo do tribunal e pegou um desses carros e deu para a família do Flávio Dino. A família do Flávio Dino tá usando o carro lá no Maranhão. Aí que negócio é esse? O Flávio Dino não

trabalha no TJ do Maranhão. Não tem nada com o TJ do Maranhão. Ele é do STF, né? Que que a família dele ganhou esse carro lá? O jornalista colocou aqui no site dele, tá aqui, ó. Exclusivo. Carro pago

pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, entregue a Flávio Dino e usado por sua família e solí. Lembra o Flávio Dino que tava lutando contra os penduricalos? Não, porque não pode ter pindurical. Penduricalho é errado. Ah, não, mas o carro pra minha família precisa ter o carro pra minha família e eu vou ter vou ter que pagar a própria gasolina minha.

Ah, que absurdo pagar a própria gasolina. Não pode, tem que o Tribunal do Maranhão tem que pagar a gasolina da minha família, pô. Que negócio é esse, né? Esse, esse é o Flávio Dino Pinduricalho, né? Pois bem, agora o Alexandre de Moraes foi lá e fez uma busca e apreensão contra esse rapaz aqui, o Luiz Pablo, que é o dono desse blog aqui, segundo ele diz aqui, é o blog mais polêmico do Maranhão. E fez

busca e apreensão na casa do cara. Mais uma vez, coisa típica de ditadura. É o que eu falo para vocês, medida cautelar, para punir pessoas com medidas cautelares que ele não gosta de quebra. Ele dá um recado para Malu Gaspar, o pessoal do Globo, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Pode caber um 47A, tá? Que é

perseguição, hein? Olha o caso aqui, hein? Vamos entender esse caso aqui, porque é lógico que é um absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo aqui. E é mais uma vez muito clara a estratégia dele. Tem esses dois objetivos, eh, assustar os repórteres e tentar trazer o Dino pro pra turma deles lá no STF, né?

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumg, Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó.

OAB determina busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre o caso carro funcional usado por Dino. O Dino, o cara que estava combatendo os pinduricalos. Não, vocês não podem ter pinduricalho não. Eu posso, pô. Eu sou o dino, pô. Eu sou gordo. Sou o rocambó do

inferno. Eu posso ter penduricalo. Vocês não podem ter penduricalo, não, né? O Dino, o destruidor dos penduricalos, estava ele com Puricalho lá no Maranhão. E olha só que coisa, né? Olha que efeito

e eh striend aqui, né? Efeito Stand, vocês sabem, né? A história. Já contei um monte de vezes aqui, não vou contar de novo, não. Procura aí na internet que vocês vão achar que é efeito Strison, tá? Mas então esse assunto, ninguém tava

falando desse assunto, né? Só saiu no blog do cara aqui, do Luiz Pablo aqui, ó, o o blog mais polêmico do Maranhão. Eu imagino que lá no Maranhão o pessoal tava comentando sobre isso, mas no resto do Brasil ninguém tava falando nada, né? Agora que o que o Alexandre Moraes chamou atenção para essa história, olha o que que ele fez. Primeira coisa, ele trouxe o Dino pro lado dele. Ô Dino, o

negócio é o seguinte, olha só, tu é da minha turma, cara. Tu tem que estar do meu lado nessa história, cara. É, ah, eu sou corrupto, sou. Mas, [ __ ] tu também, né? Vamos lá, vamos, vamos junto defender o Xandão aqui na no STF, né?

Lembrar que o STF é o, entre aspas, salvador da, entre aspas, democracia no Brasil, né? Que que significa na linguagem deles, né? Proteger a roubalheira da esquerdalhada que tá lá no no poder, né? Então o ele tá trazendo o Dino pra turma, pra turma dele. A turma eram três, claramente três, Alexandre Moraes, Tofol e Gilmar Mendes, né? Não tô

dizendo que os outros são santos, não. Tá ali, tá? Ninguém ali é santo, na verdade, tá? Todo mundo ali tem um tem um um probleminha, mas comparado com esses três, os problemas dos outros são menores, entendeu? Eh, aí qual que é o problema do Alexandre Moraes? Eu falei

isso outro dia, né, que o STF tá rachado. Tem uma turma ali do pessoal que tá achando que é melhor sacrificar esses três, esses três ou pelo menos esses dois, o Tofol e o Alexandre Moraes, para preservar o STF, né? E a outra turma que não, que temos que preservar os ministros e não sei que lá, tem que ficar todo mundo junto, né? Todo mundo unido aqui, não sei que lá. E a gente não sabe qual é a divisão real. E

o problema do Alexandre Moraes é que se a divisão pender pro outro lado, ele ele roda, né? Então esse aqui é o problema. E aí o que que acontece? Se o Alexandre Moraes tá querendo trazer o Dino pro lado dele, de repente já tá, né? O Dino, o Dino já deve est do lado dele já há muito tempo já, né? Já tomou algumas

decisões absurdas aí. Mas o Dino, tal como Gilmar Mendes, estava muito engraçado assim, se preocupado com os pindurical, não? E olha só, de novo, eu acho correto, realmente esses pindurical que tem no judiciário são absurdos, né? Mas aí o Dino que tava preocupado com os pendurical, olha só, lembra da mulher que deu fez uma uma um discurso lá no STF falou: "Não, que absurdo que a gente tem que pagar a própria gasolina. Como é que, Pô, que absurdo ter que pagar a própria gasolina, [ __ ] Esse pessoal tá tão fora do mundo, né, cara? Eles acham

que o absurdo ter que pagar a própria gasolina com o café. Ah, a gente não tem nem café de graça, cara. Tem que pagar o café, cara. Que absurdo, né? Enfim, essa essa é a ideia do pessoal do judiciário.

Só que o Flávio Dino criticou o pinduricário dos outros, né? E o penduricário dele agora ficou evidente nessa história aqui, ó. Tá aqui. Aqui, ó. Morais determina a busca e apreensão a jornalista após reportagem do Dino. Tá

aqui o S Pantch ele explicou a sequência de fatos. Um blog local do Maranhão publica que familiares de Flávio Dino estariam usando um carro oficial do TJ do Maranhão. Não é qualquer carro não. Não é qualquer carro não. Tá aqui, ó.

Aqui ó. Vamos, vamos na notícia original, tá aqui, né? Esse aqui é é o blog do cara, luablo.com.br.

E aqui ele tá falando, as últimas notícias dele estão falando justamente sobre essa essa busca de apreensão, a OAB reclamou e coisa e tal. Um absurdo realmente o que o Alexandre Moraes está fazendo, né? E mas aqui essa aqui é a notícia que de fato eh eh gerou todo o problema, né? É uma notícia do dia 20 de novembro de 2025, então já tem alguns meses isso daqui, tá? E aqui tá a notícia. Olha só, o site do Luiz Paulo

revela com exclusividade que o ministro do STF, Flávio Dino, vem utilizando um veículo pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão, custeado com recursos do Fundo Especial de Segurança dos Magistrados, o Pinduricário do Maranhão. Olha só, o Flávio Dino, ele não é mais juiz do Maranhão, ele já foi, tá? Ele já foi juiz do Maranhão, ele não é mais juiz do Maranhão. Como é que ele tá sendo e eh eh sustentado com Puricário do Maranhão? Ele que é contra os pindurico, lembra, né? Aqui, ó, para

fins pessoais e familiares, a apuração do site identificou o automóvel, um Toyota SW4 preta blindada, ou seja, não é um carro baratinho. Aqui, ó, eu puxei aqui um um Toyota SW4 super blindada, resiste a tiro de fuzis e coisa e tal, só para ter uma noção, tá? Eu não sei se é esse o valor da Toyota dele, não, mas segundo tá dizendo aqui, o carro, o site carros da Ig, e de 2023 era 680.000. Isso aqui é 2023, tá? Imagino que agora

tá muito mais caro que isso, tá? R$ 680.000 esse carro que o Flávio J tá usando. Você não é um carrinho qualquer, não, tá? E é está sobro, é frequentemente usada por sua esposa e filhos em deslocamentos particulares na capital maranhense, né? O Dino não é mais juiz

do Tribunal de Justiça do Maranhão, ele já foi, mas não é mais juiz de lá. A mulher e o filho dele estão usando o carro para objetivos particulares, né? Aqui, ó, o veículo, segundo magistrados, segundo registros administrativos, integra o conjunto de quatro SW blindadas adquiridas pelo TJ do Maranhão com recursos do FUNSEG JE, criado pela lei complementar tal e destinado exclusivamente à segurança institucional de magistrados e atividades do próprio judiciário estadual. Ou seja, não é para ficar dando veículo para amiguinho, para coleguinha, pra gente amiga, não é isso. É para a segurança dos magistrados. né?

Não deixa de ser um pinduricálio. É um pinduricalho lá da justiça do Maranhão, né? Mas pelo menos pela lei, os juízes do Maranhão têm direito esse penduricário. O Dino não, né? Esse veículo tem uso restrito. Um é destinado

ao presidente do tribunal, desembargador fulano de tal, dois ficam à disposição dos corregedores, o fulanos e fulanos. E o quarto foi originalmente eh reservado para apoio temporário em atividades judiciais e em missão oficial do Maranhão. A investigação do site constatou que essa última unidade foi repassada ao ministro Flávio Dino de forma contínua e sem ato público que formalize a sessão. Ou seja, era, você repara, não é como se o Tribunal do Maranhão tivesse uma frota de 50 carros nesse. Aí um desses carros tem quatro. o

presidente do Tribunal do Maranhão, outros dois corregedores do Tribunal do Maranhão usam e o quarto era para atividades do próprio tribunal. O pessoal deu pro Dino, bicho. E nem pro Dino, deu pra família do Dino, né? Para você ver como é que é a coisa, cara. [ __ ] um absurdo isso aqui. E nem tem a

sessão eh aberta, não tem a sessão indicada nisso daqui, né? Além do automóvel, o ministro conta com policiais militares lotados no TJ do Maranhão, que atuam em sua segurança pessoal. Parte desses agentes foi deslocada da diretoria de segurança institucional do tribunal para atender a escolta do ministro, estrutura que se soma a equipe de cinco policiais que ele já mantém, que garantem o veículo oficial e segurança dos ex-governadores do Maranhão. Ou seja, o Flávio Dino, como ele já foi também governador do Maranhão, ele tem direito a uma escolta de segurança no Maranhão. Agora, ele tem também essa escolta de ministros de de devido ao ao TJ do Maranhão, tem dado para ele esses policiais. Tudo isso, ó,

ó, ó. Pinduricalho, meu amigo. O Flávio Dino e os pindurical do Flávio Dino aqui, ó. Dessa forma, Flávio Dino desfruta simultaneamente de duas estruturas públicas de transporte e segurança. Uma custeada pelo governo do estado com uma SW prata, a qual tem direito legal. Então ele tá falando

aqui, ó, que ele tem uma SW4 prata que ele usa, que é legal porque realmente ele é ex-governador e por algum motivo ex-governador tem direito a isso. E outra, bancada pelo poder judiciário estadual com recursos originalmente voltados à proteção de magistrados. A situação é considerada incompatível com normas nacionais do CNJ que proíbem o uso de veículos oficiais do judiciário para fins pessoais ou por autoridades externas. A resolução eh tal que ele cita aqui, ó, os veículos oficiais destinam exclusivamente ao serviço público do órgão ao qual estão vinculados, vedando o transporte de pessoas que não tm um vínculo com serviços judiciais, né? E tava o caso lá do do carro sendo usado pela esposa do cara, né? Aqui, ó. Eh, tá aqui. E não

foi só essa coisa até aqui, ó. Aqui mais imagem aqui, ó. SW TJMA segue em uso pela família de Flávio Dino. Autoridades ignoram pedidos de esclarecimento, né? Tá aqui, botaram coisa aqui. Agora eh eh

vou falar para vocês uma coisa que ele pode estar usando o artigo 147A é porque colocou a placa do veículo. Aqui esse aqui é o carro que tá aparecendo a placa. Mas a verdade é a seguinte, no interesse jornalístico, ele tinha que provar que o veículo é mesmo o veículo do TJ no Maranhão. Então ele tinha que mostrar a placa. O objetivo dele aqui não foi e eh expor a privacidade da família do Flávio Dino. O objetivo aqui

foi expor a uso ilegal de recursos do Maranhão, né? Tanto que o outro carro que tava aqui do lado estacionado, ele tampou aqui, ó. Ele não mostrou a placa aqui, né? Ele mostrou aqui mostrando que que a mulher do Dino tá tá aqui pegando o filho no colégio, tá fazendo não sei que lá, tá passeando com carro, não sei que lá. E de fato isso aqui há interesse jornalístico nisso. É um carro ilegal

que está com dinforme legal. E quer ver a prova disso? Tem a prova disso, porque aqui, ó, documento do STF, resolução do CNJ contradizem o uso do carro do TJ do Maranhão pela família do Flávio Dino. Por quê? Porque depois que aconteceu essa coisa toda aqui, ó, após a reportagem eh do site, o STF solicita carro do TJ do Maranhão para Flávio Dino. Ou seja, o CSTF fez uma

solicitação formal ao TJ do Maranhão pedindo um carro pro Dino. Para quê? Para legalizar a coisa. Mas eles legalizaram depois que a coisa aconteceu, né? Ou seja, houve um período ali que o Flávio Dino ganhou esse carro do TJ do Maranhão e não tinha direito a isso, né? tava usando era, ó, um um

penduricalho do Flávio Dino, né? Aqui, ó. Eh, o documento foi encaminhado diretamente a presidente do Tribunal de Justiça do Maranhão, que estão sobre o comando do desembargador fulano de tal. A solicitação foi feita depois que o site revelou isso aqui, ó, é no dia eh 5 de março. Então, a reportagem original foi lá em novembro do ano passado. Agora

em março o pessoal colocou o coisa daqui. E o pior, essa solicitação do STF para o Tribunal de Justiça do Maranhão também foi inválida, porque ele traz aqui, olha só aqui, ó, eh a reportagem teve acesso ao ofício tal do GSEG, expedido pelo STF em 7 de agosto de 2024, endereçado à diretoria de segurança do TJ do Maranhão. O documento é fundamental para compreender o alcance legal da cooperação solicitada entre as duas instituições. Nele, o STF solicita apenas dois agentes de segurança para apoio ao ministro e a sua família. Quando presentes no estado, o limite textual expresso no próprio ofício, o pedido é exclusivamente relativo ao emprego de pessoal, não menciona em momento algum disponibilidade de veículo do Tribunal de Justiça. Ou seja, o

Tribunal de Justiça tava falando que esse eh eh eh ofício de 2024 garantiria essa esse carro pro pro coiso. Mas mas não tem não é verdade. O ofício fala só em dois policiais para ajudar o Dino quando o Dino estiver no Maranhão, não com relação ao carro, né? E a justificativa citada no ofício, a resolução tal do CNJ, reforça ainda mais as inconsistências. A norma trata de segurança institucional do poder judiciário e prevê emprego excepcional de recursos em situação de risco real ou potencial para magistrados, né, e seus familiares. O documento não menciona

qualquer quadro de ameaça, risco ou necessidade extraordinária que seria essencial para o pedido de cooperação. Ou seja, o pessoal tentou ajustar as coisas depois, mas acabou ficando pior pior a coisa, porque mostra que o absurdo não tem lógica nenhuma. Não tinha não tinha nenhum pedido antes de carro, teve só depois. esse pedido, né? Aí, ou seja, a a o após a reportagem, o STF formalizou o pedido de veículo. Só

que aí isso prova que tava errado antes, né? E ele tinha razão em denunciar, né? Moraes manda a PF fazer busca e apreensão contra o jornalista e fala impossível crime de perseguição. O que que eles estão falando nesse caso aqui? Eles estão falando do artigo 147A da internet da da do Código Penal, que é um um artigo que eh foi introduzido no governo Bolsonaro. Eu briguei contra

isso. Achei que era um absurdo essa lei, porque fala justamente aqui, ó, eh perseguir alguém reiteradamente ou por meio qualquer meio, ameaçando-se a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção ou de qualquer forma invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade e privacidade. Cara, cabe qualquer coisa nisso daqui. Se você menciona a pessoa, você tá invadindo a esfera de liberdade e privacidade dela. Olha só, é mais uma lei sendo usada para punir pequenos que estão ameaçando os grandes, que estão abrindo eh informações sobre os grandes, né? Por ele tá dizendo aqui que quem

teve a sua esfera de liberdade e privacidade eh eh ferida foi o Flávio Dino, né? O Flávio Dino teve sua esfera de liberdade ferida nisso daqui porque ele tava usando o carro de graça e o cara criticou isso, né? Então isso daqui é um aviso para jornalista, cara. O Alexandre de Moraes tá fazendo uma uma jogada de duas coisas. Primeiro tá trazendo o Dino pro time dele. Dino, tu

é corrupto igual a nós. Então entra aqui pro time aqui. Tu vai pro meu time aqui. Não vai ficar pro outro time não. Segundo ponto e questão de eh eh ameaçar jornalista, né? Lauro Jardim,

Maluc Gaspar. Ó, ó, ó. Já fiz com o cara lá do Maranhão. Eu posso fazer com vocês também, hein? Ó, ó. Toma cuidado, hein.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.