---
video_title: "NUREMBERG 2025 é um ÓTIMO FILME, mas o JULGAMENTO desrespeita a \\"SOBERANIA do LULA e do MADURO\\""
video_id: vbMIgNZi7f0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vbMIgNZi7f0
video_date: 2026-01-05T09:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/DATheuns65/status/2004318583292416044
  https://www.imdb.com/pt/video/vi3816146969/?playlistId=tt29567915&ref_=tt_ov_pr_ov_vi
  https://x.com/PauloNGuedes/status/2007904903474413794
  https://x.com/elivieira/status/2007839308267356618
---
Olha só, eu vou dar uma dica de filme para vocês, tá? O filme Nuremberg. Nuremberg é uma história Nuremberg de 2025. Tem vários filmes Nuremberg que foram feitos com base no conhecido julgamento dos nazistas lá em Nuremberg, né, no final da Segunda Guerra Mundial. Esse de 2025 é muito bom. O Russell

Crawel e Russell Crawell interpreta o Herman Goring, que era o número dois do Hitler e foi capturado vivo, né? e foi julgado, teve um julgamento do Herman Goring. E daí eles explicam uma série de coisas interessantes nessa história. Primeiro, a questão da motivação política, da motivação psicológica. Como que essas pessoas aceitaram fazer uma coisa tão absurda assim, né? E é lógico,

todo mundo critica o sistema e não sei que lá, mas a minha visão é exatamente o malefício do Estado como um todo. Como eu digo para vocês, o problema é que nenhuma das pessoas, nem mesmo o Hitler, nem mesmo Goring se achava responsável por aquilo. Viam um estado alemão como um todo maior do que as partes. Não era só a vontade da pessoa. Muito interessante o filme, vale a pena ver mesmo, né? Mas eu quero falar aqui de

uma outra coisa, porque eh tá tendo uma discussão muito grande sobre soberania na Venezuela, né? O Lula, por exemplo, disse que não, Maduro é um ditador, mas a gente não tem o direito de mexer na soberania da Venezuela. Já prov pensar que se fosse essa a ideia do Lula, então os aliados não podiam invadir a Alemanha? Ué, eh eh eh eles desrespeitaram a soberania da Alemanha. Como é que eles entraram lá e processaram o Hitler? Julgaram o Hitler.

Aliás, esse é um dos temas que é tratado no filme, né? quando teve a ideia de se fazer um julgamento da cúpula nazista, a a pergunta que o pessoal falou: "Não, mas a gente vai julgar eles com que lei?" Porque não tinha, lembra, as Nações Unidas foram feitas depois, né? E não tinha nenhuma lei para julgar eles, né? E além do que a a todo o direito é baseado na lei nacional, ou seja, um estado processa outro estado. Agora, os

indivíduos são processados dentro do estado, só que o estado alemão não existia mais, né? Então, e aí, como é que você processa essas pessoas que eram a cúpula nazista lá, né? E a saída foi muito bacana. Eu não vou dar, não vou estragar a surpresa para vocês, mas do ponto de vista do jurídico é muito interessante o que eles colocam. E responde a questão do Lula, né? Ah, mas

e a soberania, meu amigo? Soberania existe, mas soberania existe dentro de um limite. Não é uma coisa absoluta eh eh em lugar nenhum, né? A minha visão como libertário é diferente. A minha visão é que você só tem que respeitar regras que você aceitou elas. Se você

não aceitou, agressão pode ser punida por qualquer um. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, terceiro, acorde do Baltar perde pro Mareia Turbo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, o filme é esse daqui, ó, Nuremberg com Russell Craw interpretando o Hering Goringer, né? Geringer, que é o o nazista número dois do nazista que foi o que foi pego, né? O Hitler, vocês sabem, ele se suicidou, né? Então ele não foi julgado, mas o Goringer era o número dois e tinha vários outros lá também. Eh eh eh o topo, a cúpula da do nazismo foi toda julgada nesse trimudal de Nuremberg, né? E bom, o filme tava no

cinemas, eu não sei se ainda tá no cinema, se já saiu de linha dos cinemas. Eu consegui assistir ele na Amazon, mas você tem que botar o seu país como Estados Unidos. Não pode fazer aqui no Brasil não. No Brasil eles não deixam você assistir não. Mas se você botar o seu país como Estados Unidos, você consegue assistir o o Nuremberg lá na Amazon Prime, tá? E tem que pagar mais.

A Amazon Prime, vocês sabem, ela tem os filmes que são de grátis, que assim que estão inclusos no preço da Amazon Prime, mas tem outros filmes que eles colocam que você tem que pagar um extra para assistir o filme. Esse é um desses casos aí, né? Vale a pena. Talvez esperar um pouco, daqui a pouco tá de graça também para quem quiser assistir ou quem quiser assistir no cinema. É muito bom o filme, vale a pena. vale muito a pena, né? Eh,

tem aqui um outro poster, um outro pôster dele aqui, eh, Nuremberg, é uma, um pessoal de primeira, tá aqui, o ator principal é o cara do eh esse rapaz aqui, que ele interpreta um psiquiatra que é chamado pelas forças americanas para garantir que o pessoal não vai se suicidar antes do julgamento, né? Porque eles foram todos pegos, eles sabem que vão ser julgados e sabem que vão ser condenados, né? É lógico, né? e eh e aí ele é chamado para justamente tentar fazer esse negócio. Só que aí o que que acontece? Eh, como ele fala, embora o

julgamento eh todo mundo soubesse que eles seriam condenados, né? Havia a expectativa da opinião pública. Imagina se o cara faz uma defesa muito forte dele ali e mesmo assim o tribunal vai lá e condena ele mesmo com a defesa forte, né? Isso mata totalmente o propósito. Eles tiveram uma preocupação de realmente fazer um caso contra a cúpula do eh eh do nazismo. Muito interessante

o vídeo por esse aspecto e também por essa questão da soberania, porque isso é um ponto que é levantado logo no início do filme. Qual que é a história, né? Quando e a Alemanha caiu, o Hitler foi morto. Eles sabiam já que o Hitler estava morto e a o grosso da cúpula nazista fugiu. Tava todo mundo fugindo.

Aí eles conseguiram por acaso na na Áustria eh capturar o Goring, né? O Goring se entregou, na verdade. E ele se entregou porque ele achou que não ia acontecer nada com eles. Eles vão fazer o quê? Ele ele mesmo falou: "Não, não fiz nada de errado. Eu tava cumprindo

meu papel no estado, né? E e essa é a a esse é o outro ponto interessante dessa história, como você chega num numa coisa bárbara como nazismo, né? O que que leva as pessoas ao nazismo, né? Deixar acontecer por, né? E eh é lógico, muita gente tem um monte de ideias nisso daí, mas o principal que eu vejo como libertário é justamente a questão do papel eh eh desumanizador do Estado, né?

o estado, você começa a entrar naquelas regras do Estado, a obedecer as regras do Estado que tem o objetivo de autopreservar o Estado e eh não se não tem mais e eh não tem mais ligação com a o que é bom e errado. Tem a ver com que o Estado determinou que é o certo e o que é errado, né? E aí você acaba chegando em coisas absurdas como isso. Todo estado é um estado nazista impotencial. É preciso um cuidado muito grande para que um estado não se torne nazista. Eu vejo muita gente aqui no

Brasil com uma preocupação, não, porque fulano é nazista, belano é nazista, pessoas assim, é lógico, ninguém acha que é correto acreditar em superioridade de raça ou coisa e tal, mas nazismo, nazismo não é a suástica, naismo não é o gesto de fazer o h sig. Nazismo não é nada dessas coisas. Nazismo é quando você acredita que a sua raça é uma raça superior às outras e que isso te dá o direito de você expulsar ou matar as outras raças por conta disso. Isso é a essência do Isso é o nazismo. Eu sempre critico muito esse pessoal que fala: "Ai, porque ele tava usando camisa verde, isso é sinal de nazismo?" Não,

meu amigo, nazismo é quando, por exemplo, o pessoal da esquerda diz que tem que matar Israel do ai não, porque do rio até o mar tem que eliminar Israel completamente. Isso é nazismo. Quando você acha que uma raça, que um grupo de pessoas, uma cultura deve ser isso, é nazismo, não é? Suástica é um símbolo estranho. Eu também não gosto de usar não, mas suástica não é nazismo. E a cor

verde, beber leite não é nazismo, nada disso é nazismo. É quando você tem um estado, um estado que começa a perseguir pessoas. E eh esse esse é o ponto central da coisa. No meu ponto de vista, é uma doença do Estado, não é uma doença das pessoas. E mais do que isso, você pode dizer que a Hitler foi o responsável pelo nazismo. O Goringer

mostra mostra que não não havia um consenso entre as pessoas. Todo mundo que tava no estado acreditava na superioridade do povo ariano e não sei que lá que os judeus eram um problema. E eh e ou seja, era não é não é uma doença da pessoa, não é uma pessoa nazista que causa o problema, é uma doença das da do grupo, do estado como um todo, né? E por ser uma doença do estado, ela é muito mais suscetível no pessoal da esquerda do que no pessoal da direita, porque o pessoal da direita quer um estado menor, o pessoal da esquerda quer um estado grande, o pessoal da esquerda quer um estado grandão e acaba vindo com esse papo aí de que não temos que matar os judeus e não sei que lá, que é um papo muito comum de você ouvir entre a esquerda, né? Porque do rio até o mar e não sei que lá aquele papo todo.

E aí é bem interessante mesmo essa coisa do do coisa. E o o Paulo Guedes aqui não é o Paulo Guedes, tá? Essa conta aqui é de algum fã do Paulo Guedes falando aqui, ó. Se alguns se indignam com a queda de um ditador do que com milhões passando fome, se afinal a lógica da soberania fosse absoluta, nem a derrota do no nazismo seria justificável, né? O Van Haten respondeu o quê? Exatamente.

Espero que o Vanhten saiba que esse aqui não é o Paulo Guedes, tá? O Paulo Guedes não tem conta no Twitter, mas eh mas o que o cara falou aqui tá correto. É isso mesmo, né? Um absurdo, né? E o Eli Vieira, ele expande um pouco mais esse conceito aqui no tweet dele falando aqui, olha só, por trás do debate do direito internacional versus derrubar um ditador, está um debate na filosófico que é entre julgar o que é certo e errado pelas consequências, o consequencialismo e julgar pelo respeito às normas, a deontologia, né? E eh de

fato existe essa coisa, porque se eu parar para pensar, o Maduro tá errado. Ninguém tem dúvida que o Maduro tá errado. Ele ele todo mundo viu que ele ele eh roubou as eleições em 2024, se manteve no poder, a força e coisa e tal, mas as regras na Venezuela dão a razão a ele. Pelas regras da Venezuela, ele é o presidente da Venezuela. Então fica essa discussão de soberania. Então a

soberania vale para tudo? Não, não vale, pô. Então, se soberania valse para tudo, mesmo para pessoas que são que estão claramente erradas, então não podia os Estados Unidos e a a Rússia invadia a a Alemanha? Ué, como é que eles podiam invadir a Alemanha? Destruíram a soberania da Alemanha, pô. Foram lá

pegar e mais do que isso, não só destruíram a soberania da Alemanha, como pegaram o Hitler, botaram num tribunal e julgaram ele pelas regras dos aliados, não pelas regras da Alemanha. Isso foi uma das coisas que o Goring levantou na na defesa dele. Não, se eu fos ser julgado por alguma coisa, eu sou alemão. Eu tenho que ser julgado pelas regras da Alemanha. As regras da Alemanha dizem que eu não fiz nada errado. Então,

pronto, não tô não posso ser julgado. Foi uma das preliminares que ele levantou lá no, no julgamento lá do eh, né, do de Nuremberg, né? Não foi só ele não, tá? O julgamento de Nuremberg foram vários líderes nazistas, mas ele era o mais proeminente de todos ali, né? Enfim. Eh, e aí ele ele eh explica um

pouco mais sobre os dilemas morais aqui. Mas o que eu quero falar para vocês é o seguinte: do ponto de vista da ética libertária, a coisa toda é muito simples, porque essa questão de ordenamento jurídico eh nacional simplesmente não existe. Soberania não existe. Eh eh soberania de estado não existe. Soberania pessoal existe. Você é

soberano sobre a sua vontade, você é um ser soberano. O estado não tem soberania. O estado é uma ilusão. O estado é uma uma fantasia com linhas imaginárias e um monte de gente fazendo coisas ali que achando que tem que tem soberania, mas não tem. Isso é falso do ponto de vista libertário. Então, do

ponto de vista libertário, a gente tá safo. Não tem nada de errado em pegar o Maduro, porque o Maduro de fato estava ferindo a a tava agredindo, iniciando agressão contra pessoas pacíficas lá no próprio país dele, né? Claramente ele desrespeitou esse tipo de coisa e acabou pagando por isso, né? Isso vale, evidentemente, para qualquer ditador que inicie agressão contra o próprio povo. O Putin é um caso. Putin, pior do que

isso, iniciou agressão contra a Ucrânia. É o absurdo do Lula criticar os Estados Unidos entrando na Venezuela, mas não criticar a Rússia entrando na Ucrânia. Que história é essa? Como é que fica isso? Daí é muito pior o caso da Rússia, porque como eu já expliquei para vocês, a Rússia efetivamente ocupou o território ucraniano. A Rússia tem

pretensão, não vai conseguir não, tá? Mas tem pretensão de ficar com parte do território ucraniano, né? Eh, os Estados Unidos em momento algum foi lá, tirou o Maduro, mas em momento algum você vê os Estados Unidos dizendo que não, que esse aqui vai ser o 51º estado americano. Bom, tem alguns americanos fazendo essa brincadeira, mas não não há pretensão nenhuma do estado americano de fazer isso, né? Eu não sei não, tá? Eu acho

que muitos venolanos até gostar disso daí, mas de qualquer forma não é pretensão americana. Havia essa brincadeira também quando os Estados Unidos invadiu o Iraque, né, que o Iraque ia se tornar o 51º estado americano e não aconteceu isso, né? Enfim, então esse é o dilema da deontologia aqui. Ou seja, você aceitar ah que o Maduro está errado e por isso as regras não se aplicam a ele, ou então as regras valem mais do que as consequências e você precisa respeitar a a as regras a qualquer custo, né? E aí que eu falo para vocês que tá o problema. Só

precisa aceitar as regras que você aceitou voluntariamente. Se você não aceitou voluntariamente, as regras não valem para você. Então essa tirando o o o mínimo ético, o mínimo ético vale para todo mundo, o princípio da não agressão vale para todo mundo, mas o Maduro certamente violou esse princípio, né? Então é excelente. Recomendo muito o filme do Nuremberg, se você puder ver.

Eu acho que não sei se tá no cinema, se já tá disponível, mas em algum lugar você vai encontrar. Amazon Prime, conta dos Estados Unidos, você consegue ver, eu tenho certeza, porque foi lá que eu vi. E vale muito a pena mesmo, muito interessante a história. E é lógico, o Lula é um idiota e tá errado e soberania de cu é rola. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.