---
video_title: "DILMA negocia para BANCO dos BRICS ajudar IRÃ a CONTORNAR SANÇÕES"
video_id: 1idQxist4XY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1idQxist4XY
video_date: 2026-08-13T13:15:21+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/08/12/ira-banco-do-brics.ghtml
  https://x.com/lordivan22/status/2087599674404286483
  https://x.com/StateDept/status/2087172343969771810
  https://www.estadao.com.br/internacional/amorim-diz-que-video-do-governo-trump-sobre-dominio-dos-eua-nas-americas-mira-brasil-como-alvo/
  https://x.com/folha/status/2087615958357573863
---
Mais uma vez eu alerto vocês. Olha o buraco que o pessoal que fez o L em 2022 tá jogando o Brasil, hein. Olha só, o Lula agora e tá negociando com o Irã pro Irã entrar no banco dos bricks, tá? O Irã vai participar do Banco dos bricks, o que implica, em última análise, o Brasil vai emprestar dinheiro pro Irã. É isso que tá acontecendo. Tá aqui a

reunião, para quem não tem dúvida. Tá aqui o pessoal do Banco Central dos do Irã, a Dilma, que é atual presidente do Bricks, eu não sei por até hoje, discutindo a entrada do do Irã no bricks lá do no banco do bricks aí, né? E de novo, isso pode parecer uma besteira, mas lembra, né? O Irã é um país que está atacando a Ucrânia junto com a Rússia, é um país do eixo do mal, o Irã, a Rússia, Coreia do Norte, né? E os Estados Unidos e a Europa já estão de saco cheio dessa guerra do Irã e da Rússia com a Ucrânia.

O Lula tá querendo comprar briga com Trump. Tá doido para comprar briga com Trump. Ele acha que isso vai ajudar ele politicamente. Eu vou falar um negócio para vocês. Não vai não, tá? Ao

contrário. O que tá gerando isso no do Lula, na verdade, essa essa briga toda com os Estados Unidos, é a visão de que a gente tá se colocando numa posição muito ruim. Culpa do Lula? Não, nem é culpa do Lula, sabia? Porque o Lula sempre foi assim. O Lula sempre quis a

ditadura. Ele sempre adorou esses ditadores de merda no mundo inteiro. Ele foi amigo do Armazinejá, foi amigo do Maduro, foi amigo do Hugo Chaves, ele é amigo de tudo quanto é ditador. Culpa do pessoal que votou nele, culpa do senhor Armínio, Armílio Fraga, do Sor Henrique Meiredes, que ficaram em 2022. Ah, não, porque eu sonhei, eu sonhei que o Lula vai ser moderado, que o Lula agora vai ser uma pessoa maravilhosa, não sei que ela. E fizeram essa merda com o Brasil

por pura por puro despeito, por querer ressuscitar o PSDB. Foi isso que que deu na cabeça do Armínio, do Antônio, do Armínio Fraga e do Henrique Meirelles, né? Dois idiotas completos. Não sei como é que alguém tem coragem de deixar dinheiro na mão desses caras para investir, cara. Esses caras são muito burros. que pariu, duas topeiras

idiotas, cara. E aqui tá aqui o Brasil se aproximando mais do Irã, de um país que é vilão do mundo, que é um é um país que agride outros países, que eh financia terrorismo no mundo inteiro. E aí, olha, o pessoal tá dizendo aqui, ó, que o o Trump botou um vídeo aqui, ó, mostrando que a doutrina Monrou e falando que, olha só, a gente vai cuidar das Américas aqui contra a influência de outros países, né? E o o o a Mourinho ficou chateado. Amorinho falou: "Não, porque o governo Trump tá falando que tá mirando o Brasil e não sei que lá e coisa e tal". Tomara que esteja,

amourinho, porque que pariu, o que vocês estão fazendo de merda com a política externa brasileira não tá no gibi, né? Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Carol Miller, Colorim, Chapolado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E-mail sanções dos Estados Unidos, Irã vai integrar o Banco criado pelo Brasil e outros países do BCKS. É o

é o banco do banco dos bricks, o banco novo de desenvolvimento, não sei que lá. É o banco dos bricks, né? Olha só. É, eh, banco, novo banco de desenvolvimento é o nome oficial desse banco que é presidido pela Dilma Roussef no momento, né? A verdade é a seguinte, o o banco dos bricks é irrelevante em termos de volume, de coisa e coisa e tal, mas para um país como o Irã isso pode ser interessante. Por quê? Porque fornece um

mecanismo para ele contornar as limitações que ele tem pelos Estados Unidos e pela Europa, né? Sabe de quem não vai gostar dessa história? Os Estados Unidos e a Europa, né? Porque você tá enfraquecendo as sanções que foram colocadas contra o Irã. O Irã é um país que viola os direitos humanos básicos dos seus cidadãos. A houve o

caso da Mar Armini, né, que morreu espancada porque tava usando o vel errado. Uma pessoa que tá usando um vel errado é espancada na rua e morre com espancamento. Olha que absurdo isso, né? Polícia de costumes. Se você tá usando a coisa errada, não pode ser espancado e coisa tipicamente mulheres, né? Porque

são, além de tudo, são covardes, né? E além disso, o Irã financia financia grupos terroristas em todo o Oriente Médio. Não é só contra o Estado de Israel, mas é principalmente contra o Estado de de Israel, infelizmente. Mas também os Ruts atacam a Arábia Saudita, atacam outros países próximos também. É uma rede de terrorismo no mundo inteiro financiada por pelo Irã. um absurdo

completo. Para resolver isso, a Europa e os Estados Unidos eh eh botaram sanções no Irã e mais uma série de ações para limitar o poder da ditadura lá do Irã, né, dos aatolás lá do Irã. Mas pro Lula não tem problema. O Lula ama ditador. O Lula o Lula acha ditadura uma coisa linda. Se for ditador do lado dele, ele

acha lindo. Ele quer ser um ditador. Ele meio que já é um ditador aqui, né? Ele com o Alexandre de Morais juntinho ali. Os caras fazem o que querem no Brasil, infelizmente, né? Para brigar com o

Trump. Certamente esse é o motivo, né? O tá a Dilma aqui conversando com o pessoal para botar o Irã dentro do banco dos bricks, né? Mais uma vez, como eu falei para vocês, isso aqui importa mais pelo gesto do que pelo volume financeiro propriamente dito, porque é verdade que o banco dos bricks não serve para nenhuma, mas né, é um gesto de desafiar os Estados Unidos, de, né, de contornar sanções da Europa e coisa e tal. Isso não vai ter bons resultados pro Brasil.

Não é só briga do Trump com o Brasil, não. Vai ser briga da Europa também, né? Não é a única coisa, tá? Os Estados Unidos eh publicou aqui, ó, a doutrina Monroe que diz que eh foi a base da política externa americana por séculos, né? A ideia de que o hemisfério ocidental não será questionado ao de novo aqui, olha só, a o domínio americano no hemisfério ocidental não será questionado de novo. Esse foi a

proposta dele, né? E e aí o Amorinho já já tomou as dores, já falou: "Não, porque aqui, ó, o vídeo do governo Trump mira o Brasil como alvo, não sei que lá e que ele tá, ele os governo de Washington agiu bizarramente com a indicação de Daniel Perez. Por que, pô, indicar o embaixador não tem nada demais. O embaixador dos Estados Unidos no Brasil, né, esse pessoal tá agindo assim porque eles não tm razão. Eles sabem que não tem razão, né? Mas eles

querem comprar briga com Trump. Eles acham que isso vai ajudar o Lula e e politicamente nas eleições, né? não vai. E e o o É verdade que existe uma fração de brasileiros que é anti-americano, sim, mas na no final das contas até esse pessoal já tá achando que tá já tá vendo que olha só quem tá comprando briga aqui não é os Estados Unidos comprando briga com o Brasil, é o Brasil comprando briga com os Estados Unidos, né? Tá cada vez mais claro esse tipo de coisa, né? E aí

os jornalistas não, os jornalistas acham lindo, jornalistas que não quer mais que não tem que bater no Trump lá. Vai lá, Lula compra briga com Trump, Lula. Aí disse aqui, ó, aqui brasileiros reagem a post dos Estados Unidos sobre doutrina Monroe com vampetaço e memes pro bricks, né? E o pessoal aqui explicou bem claramente aqui, ó. Não, não são brasileiros, são petistas, né? Petistas

fizeram isso, né? Nós brasileiros de bem apoiamos o Trump e o império americano. Eh, resumir brasileiros a meia dúzia de jumentos petistas do X é coisa de criança, né? Mas o é é o que eu falo, né? A a Folha de São Paulo acha lindo.

Ai, [risadas] estão brigando com os Estados Unidos. Isso. Vamos brigar com os Estados Unidos. Que que que pode acontecer de errado nesse caso, né? Que que pode ter de ruim, né? Quem sabe não

tem a revolução castrista no Brasil, que é o sonho desses comunistas tudo de cabeça branca aqui no Brasil. A revolução dos castro por aqui também. Cara, que tristeza isso, bicho. Eu falei, eu avisei, o Lula vai jogar a gente pro lado errado e tá cada vez mais indo nesse sentido. E cada vez mais que chega perto da eleição, que o Lula percebe que vai perder, mais ele vai dobrar a aposta. Ele tem várias

vantagens de brigar com os Estados Unidos. Primeiro, ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente, que ele vai que vai ter brasileiro que vai votar nele para brigar com os Estados Unidos. Não vai. O pessoal já percebeu que é roubado, mas ele acha isso. Segundo, eh, se ele perder a eleição, ele tem a desculpa. Ah, não, foi interferência

americana. O Gustavo Petro falou isso lá na Colômbia também. Ah, interferência americana. Eu só perdi porque os Estados Unidos interferiu, senão tinha ganho nenhuma. Um governador de merda, um presidente de merda lá no na Colômbia, né? E terceiro, o que é pior,

dar desculpa para ele arrumar um golpe, né? Dizer que foi a interferência americana, então não vale a eleição, então acabou, não tem, continua a gente aqui mesmo e pronto. Isso, esse é terceiro, é que eu acho que é o mais preocupante de todos. Eu espero que não aconteça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.