---
video_title: "FITCH aumenta NOTA da ARGENTINA para B-, enquanto BRASIL segue PARADO"
video_id: HYY1W919gII
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYY1W919gII
video_date: 2026-05-06T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.wsj.com/world/americas/fitch-upgrades-argentina-to-b-with-stable-outlook-46fe0e4f
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvg069zzv0eo
  https://www.bloomberglinea.com.br/internacional/desgaste-de-milei-pressiona-titulos-e-amplia-preocupacao-do-mercado-sobre-a-argentina/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/fitch-brasil-precisa-de-plano-fiscal-crivel-para-elevar-rating-para-bb/
  https://www.fitchratings.com/products/rating-definitions#about-rating-definitions
  https://x.com/Alerta140/status/2051825533663519019
  https://clickpetroleoegas.com.br/argentina-fecha-o-primeiro-grande-acordo-de-exportacao-de-gnl-para-alemanha-e-impulsiona-vaca-muerta-em-nova-fase-de-expansao-em-gas-natural-liquefeito-hl1402/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/argentina-vive-boom-petroleo-pode-transformar-economia-argentina/
  https://www.gazetadopovo.com.br/energia/silveira-exploracao-gas-xisto-fracking-pais/
  https://petronoticias.com.br/petra-energia-se-prepara-para-testes-pioneiros-visando-ao-gas-de-xisto-no-brasil/
---
Olha que boa notícia pra Argentina. A agência FIT elevou a nota da dívida argentina para B menos, tá? Era CCC mais foi para B-. Isso é uma mudança muito importante pra Argentina, porque CCC+ é risco de calote, é dívida arriscada. B é altamente especulativo, mas não é mais risco de calote. Ou seja, a Argentina

que desde a época dos governos esquerdistas que deram calote vivia sempre ali na faixa do C, né, que é a faixa do risco de calote, pela primeira vez foi para grau especulativo, que é é a mesma a mesma categoria que tá o Brasil, tá? Ou seja, melhorou a situação pra Argentina no final das contas com as políticas do Milei. Isso permite que um monte de outras empresas façam investimento na Argentina. Isso é uma coisa muito positiva pra economia de lá. O mais engraçado é você ver aqui no Brasil o as manchetes que não, consumo de carne de burro, não sei que lá. Eu já

falei para vocês isso, né? Eles pegaram um caso de um restaurante que resolveu fazer um experimento, conseguiu autorização do governo para vender carne de burro, não sei que lá, fez um experimento, um negócio minúsculo que não tem nada de impacto, né? Ai não, que agora os argentinos estão comendo carne de burro e não sei que que é lá. Não, porque o desgaste do Milei pressiona tudo. Como pressiona aqui, ó, a agência diz que não, que melhorou a situação da Argentina. Eu vou te falar uma coisa,

cara. É uma briga da imprensa internacional para destruir o Milei, para tentar derrubar o Milei por dois motivos, né? Primeiro que o Milei não é esquerdista e segundo que o MI é antirusso. Esse é o outro problema, né? A outra história que a gente tem hoje é que justamente a a Alemanha fechou um contrato para comprar gás da Argentina, exatamente para substituir o gás russo.

Olha que coisa. É pros russos estarem mesmo muito putos. Você sabe, a imprensa nacional todinha é vendida pros russos, né? Todo mundo recebe pics dos russos aqui no Brasil, dos jornais aí da da grande mídia tradicional, inclusive a BBC. Então, eh, essa é a situação. Daí

as críticas ao Milei, não é só o esquerdismo, é o russismo também. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, Aspon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Chega a ser um contraste enorme entre as notícias que você vê no jornal aqui no no Brasil e, né? É uma parte desses jornais de grande alcance e coisa e tal. E o que é a realidade na Argentina, né? Aqui no Brasil tá todo mundo falando um negócio de carne de burro que não sei que lá. Uma coisa sem sentido nenhum.

Nem nenhum argentino, aliás, o argentino ainda tem hoje o maior consumo per cápita de carne de de boi, né? na América Latina inteira, né? Nós aqui no Brasil comemos muito menos carne de boi que os argentinos no final das contas. E é verdade que a carne de boi aumentou na Argentina, tá? Como aumentou aqui no Brasil também, né? O preço da carne de

boi subiu realmente nos últimos meses. Mas não, os argentinos não estão precisando comer carne de burro e coisa tal. Foi uma experiência que tinha lá que a imprensa toda correu. Lembra como é que funciona a desinformação russa? Eles usam robôs para pegar coisas aleatórias e ver o que que cola. Aí

aquilo que cola, eles pagam os grandes divulgadores para, né, fortalecer isso, para botar essa coisa. Por algum motivo perceberam que esse negócio de dizer que a Argentina come carne de burro cola com o pessoal e daí fizeram essa grande campanha de divulgação com todos, caiu Pix para todo mundo da imprensa nacional aqui. É impressionante, cara. E aqui também outra coisa aqui, ó, a Bloomberg Linha aqui, ó. Desgaste de Milei pressiona títulos e amplia a preocupação do mercado sobre a Argentina.

Investidores reagem a pesquisas que mostram queda da popularidade do governo, que é mentira. O Milei tá bem para caramba. As últimas pesquisas mostram que ele vai ganhar ano que vem. Ano que vem a eleição na Argentina de novo. Ele vai ganhar e com muita facilidade a reeleição por lá, né? e

temem retorno de pesquisa de políticas intervencionistas no médio prazo. Ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que o risco é de uma lei perder a eleição e entrar um um peronista, entrar um esquerdista lá na Argentina e fazer merda como eles fazem tudo quanto é lugar, né? Aqui no Brasil, olha só a tragédia que a gente tá agora. Nunca teve tanto inadimplente no Brasil contra agora. E o Lula fazendo os desenrola dele que só enrola mais o pessoal não resolve problema nenhum, né?

Aí você sai das matérias que e fantasiosas da imprensa russet/querdista, né? E cai aqui na realidade, né? A FIT aumentou a nota da Argentina para B. É uma coisa significativa, tá? E eh se você olhar aqui o rating da Fish, né, que é é uma das principais agências, né, você ter que o D é o pior, o D é defô, quer dizer que é caloteiro, tá tá com dívida que não paga, né? de for

seletivo. É isso daqui, ou seja, tem tem algumas dívidas, paga alguma coisa, outras coisas não paga, mas também tá é ruim. Aí você entra aqui, se você não tá em defô, exato, né? Se você não tá devendo dinheiro nesse momento, você entra no item C, que é alto risco, tá? É risco de defô. Então, você tem o C, que

é próximo de defô, ou seja, é e o país tá perto de de quebrar. Você tem o CC, que é alto nível de eh de risco de crédito, ou seja, o país tá em alto alto risco. A Argentina tava aqui, ó, no CCC, substancial risco de crédito, CCC mais, né? Cada um desses níveis aqui você tem o menos, o neutro e o mais. Então, a Argentina tava no CCC mais ainda é um risco de crédito substancial. Então,

quando você tá no nível C, eh, vários fundos de investimento, várias empresas simplesmente não podem investir no seu país, né? Lembra? Eh, muitos desses fundos de investimento, eles têm critérios para você poder aprovar um empréstimo ou comprar título de uma empresa e coisa e tal. E entre as coisas que eles olham é justamente a questão do ã do do item, né, da o ratings, né, a escala da dívida sua. Se tiver CCC, não compra. Então, eles saíram de CCC para

B. Bamente especulativo, tá? É muito especulativo ainda. É verdade. A Argentina ainda tá se recuperando. Todo

mundo sabe disso. A Argentina teve um problema pior do que o Brasil em termos econômicos e em termos de esquerdice. Então, por isso eles estão numa situação muito mais complicada que a gente. O Brasil tá em bebê, é especulativo, tá? Ou seja, um pouquinho melhor que a Argentina. A gente tá bebê neutro no

Brasil, tá aqui, ó. Ah, fit. Eh, olha só, o Brasil precisa de plano fiscal crível para elevar o rating para BB mais. A gente tá no BB neutro, a Argentina tá no B aqui. Então assim, é lógico, se comparar os dois, eh, o Brasil ainda tá melhor que a Argentina.

Mas é o que eu falo para vocês, a Argentina tá recuperando, o Brasil tá parado. A, a FIT falou que não pode subir o Brasil porque não tem um um plano fiscal crível. Entenda-se, o Lula tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã e não há nenhuma nenhum plano para resolver esse problema. Quer dizer, há um plano, tá? O nosso plano é tirar o pinguço corrupto da presidência da República e botar uma pessoa responsável lá, botar o Flávio Bolsonaro lá. Mas eh eh para o a FIT, ela não pode

falar isso, né? Porque ela é educadinha e coisa e tal, né? Tem modos e coisa e tal. Então ela fala que não que tá faltando um plano fiscal crível pro Brasil, né? Então isso aqui é uma notícia muito boa pra Argentina. Cada

degrau desse, principalmente se passar de C para B, já é uma melhoria significativa, tá? Detalhe, tá? a gente tá melhor do que Argentina. É verdade. Mas a verdade é que de B para BB não faz tanta diferença não. Agora de BB para

BBB já faz diferença, tá? Porque eles consideram aqui, ó, que eh aqui já é eh grau de investimento. BBB menos já é grau de investimento. Então, de A até aqui, ó, de A até BBB menos é grau de investimento, que eles chamam, que aí eh você consegue obter mais e mais crédito com mais facilidade, né? O Brasil tá em BB, precisaria subir para BB mais e depois para BB BBB menos, né? O 3B menos

aqui, né? Então, eh, essa é a situação. O Brasil tá parado porque, lógico, o Lula não para de torrar dinheiro com coisas inúteis que não ajudam a ninguém, que só prejudicam os pobres. E com isso você tem esse tipo de problema, você não não avança, né? A única possibilidade do Brasil voltar a avançar é tirar o pinguço corrupto da presidência, né? Aí

outra notícia que eles estão falando muito agora, mas curiosamente esse contrato não é agora, tá? Esse contrato foi assinado, na verdade no dia 2 de dezembro do ano passado, tá? Ele tá começando a operacionalizar agora. Esse contrato já tinha sido assinado, tá operacionalizando agora, tá? É uma um contrato para eh enviar 2 milhões de toneladas anuais de gás da Argentina para a Alemanha para substituir o gás russo. Olha que coisa

boa, né? Excelente notícia. E é lógico que a Rússia não tá satisfeita com isso. Todo esse esforço russo de convencer as pessoas de que gás de xisto faz mal. Ah, esse gás argentino é gás de Xisto, tá? É

aqui, ó. A joia energética que promete transformar a economia argentina. É a é a base de vaca muerta, né? Aqui, ó. Esse progresso tá diretamente ligado à alta produtividade de vaca moerta. uma área,

uma vasta área de xisto. Xisto é fracking. É aquela coisa de fracking que todo mundo, ai não pode fazer fracking porque prejudica o meio ambiente. Aqui no Brasil ol até hoje o pessoal não tem coragem de fazer, a gente tinha reserva de de xisto em um monte de lugar e o pessoal não quer fazer exploração pro fraking porque fica porque caiu na propaganda russa. A rúsa fez propaganda no mundo inteiro para proibir gás de xisto. Por quê? Porque a Rússia quer

continuar vendendo o petróleo dela, né, meu amigo? Se todo mundo começar a explorar gás de Xisto, ninguém mais vai querer comprar petróleo da Rússia. O petróleo vai cair de preço. Os Estados Unidos não compra mais petróleo de ninguém, vende petróleo agora. Por quê?

Porque exploraram o gás de xiço. Estão explorando o gás chiço todo deles lá. O Brasil poderia fazer a mesma coisa também, mas fica com esse negócio que ai não, Peter, porque eu vi um vídeo que se você furar o o Fraken, aí a torneira abre uma água marron. Cara, mentira. Isso é mentira. É fake news. Ah, mas

saiu na BBC. É porque BBC é um jornal pago pelos russos. Isso aqui é coisa de Russet. Os russos pagam os jornalistas na BBC para fazer esse tipo de coisa. Isso, eu não tô inventando isso não.

Isso tem reportagem mostrando isso. O caminho do dinheiro até a BBC, até vários jornais lá na esse movimento ambientalista todo para evitar explorar o gás de Xisto é patrocinado pela Rússia, né? Felizmente a Argentina não tá caindo nessa e tá explorando o gás de Xiço dela e agora tá vendendo pr pra Alemanha. A a Rússia não tá satisfeita. Não é à toa que a Rússia tem mandado agentes paraa Argentina, feito fake news para caramba, tá pagando jornais para fazer fake news para caramba contra Milei, né? E aqui no Brasil a gente

continuando no atraso, cheio de russete aqui no Brasil, um monte de gente recebendo dinheiro dos russos aqui. Aqui ó, Silveira defende exploração de gás de Xisto por Fraken em meio à polêmica da margem equatorial. Aí o não, que não pode porque Fraken vai estragar o meio ambiente, não estraga nada. Os Estados Unidos já estão usando há anos, a Argentina tá fazendo um tempão. Um monte de país usa fraca e não tem problema nenhum. É lógico, tem tem que tomar os

cuidados, não é fazer de qualquer jeito. Você tem a maneira correta de fazer isso, né? Mas é impressionante como é que no Brasil o pessoal cai nesse papo de que frac é é prejudicial o meio ambiente. Não é prejudicial o meio ambiente, ainda tem um monte de vantagem. É um é uma um campo de exploração mais fácil, mais barata, mais rápido, enquanto um poço aí na no pressal brasileiro leva anos e anos para começar a produzir alguma coisa. gás de

Xisto em seis meses você tá produzindo. É muito melhor no final das contas Argentina que tá certa explorando esse negócio, né? Aí você vê isso daqui, ó. Isso aqui foi em fevereiro de 2025. Nunca mais se falou sobre isso, né? Eles

estão para fazer um teste no Brasil de Fraken, não sei que lá para começar a exploração, mas sempre que começam entra o IBAMA e proíbe, entra juiz com liminar de alguma agência ambiental para dizer que não pode e não explora nada. Ol, olha só isso aqui. Essa notícia aqui, ó. Aqui, ó. Petra Energia se prepara para testes pioneiros visando gás de Xisto no Brasil. Lindo, né? Bacana, né? Sabe

quando é que é essa notícia? Janeiro de 2013. 2013, Dilma 1. O pessoal, a gente sabe que tem reservas enormes de X no Brasil. Desde 2013 o pessoal quer fazer um teste para poder para poder mostrar pro pessoal, olha só, tá vendo aqui funciona. Você tira gás, tira petróleo

do solo, muito fácil. Não tem problema. Não, não fica torneira marrom, não tem. Isso é mentira desse pessoal. É invenção desse pessoal. E

desde 2013 tá parado. Nós não conseguimos avançar no Brasil. Por quê? Porque o Brasil é submisso à Rússia. O Brasil tá cheio de agente russo aqui, fazendo a cabeça desse pessoal de juiz, de militar, de gente do governo, de gente ambiental, da área ambiental. É um

absurdo completo como isso atrasa o Brasil. Felizmente a Argentina não tem esse problema, tá colhendo os louros dessa vitória. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.