---
video_title: "MORO vai para o PL e fecha ACORDO de APOIO MÚTUO com FLÁVIO no PARANÁ: FLÁVIO fechando FRENTE AMPLA"
video_id: -0X_BfF0c2I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-0X_BfF0c2I
video_date: 2026-03-19T17:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/moro-troca-uniao-brasil-pelo-pl-e-ganha-apoio-de-flavio/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/moro-decide-se-filiar-ao-pl-para-ser-candidato-ao-governo-do-parana.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/acordo-no-senado-sela-ida-de-moro-para-o-pl/
  https://veja.abril.com.br/brasil/pl-confirma-apoio-a-candidatura-de-sergio-moro-no-parana/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/18/flavio-rompe-com-grupo-de-ratinho-junior-e-vai-apoiar-moro-que-ainda-avalia-filiacao-ao-pl.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/kassab-indica-a-aliados-que-anunciara-ratinho-jr-como-pre-candidato-do-psd.shtml
  https://www.brasil247.com/regionais/nordeste/ciro-gomes-e-flavio-bolsonaro-fecham-alianca-no-ceara
  https://portal1norte.com.br/em-terceiro-nas-pesquisas-randolfe-ve-crescer-o-risco-de-nao-reeleicao-no-amapa/
---
Olha só, uma movimentação bem forte do PL no Paraná, tá? O no no Paraná o PL decidiu apoiar o Sérgio Moro, tá? E com isso deixou meio que o Ratinho Júnior, que é o atual governador lá, meio que numa num uma situação meio ruim, né? O Ratinho Júnior não pode se candidatar à reeleição, ele pretende se candidatar à presidência da República, mas ele queria fazer o sucessor dele lá no Paraná. E o Moro tem uma chance muito grande de jogar água nessa coisa aí, nessa brincadeira do do Ratinho Júnior, né?

Então é uma jogada bastante calculada. Eu acho que é uma jogada positiva. O Moro, por mais que ele tenha sacaneado o Bolsonaro quando ele pediu demissão do governo de uma maneira bastante dolorosa, né, ali no meio da pandemia, tentando fazendo acusações contra Bolsonaro, infelizmente ele caiu no papo do Dória, né, de que ai não pode, se você sair, o governo Bolsonaro cai, né? E, né, o Dória tava doido pro governo Bolsonaro cair, né, e acabou que não aconteceu isso. Quem caiu foi o Dória, que ninguém nem fala mais dele, felizmente, né, sumiu na vida política.

E o Moro ficou nessa história aí, acabou meio que afastado, mas ele se redimiu em 2022, quando ele voltou a apoiar Bolsonaro nas eleições. Então, por mais que fique essa mágoa aí entre Bolsonaro e Moro, eu acredito que é uma coisa superada. Eh, vamos, é, é um nome bom para o estado do Paraná, tem uma chance grande por lá. Então, acho que é uma boa notícia essa aliança, tá? Mas isso tem consequências, tá? E tem outras alianças

também boas do do PL, né? No Ceará, por exemplo, decidiu apoiar o Ciro Gomes. De novo, o Ciro Gomes é a pessoa mais linda e cheirosa do mundo. Não, não é a pessoa mais linda e cheirosa do mundo, né? Eu não gosto do Ciro Gomes, um cara super desenvolvimentista, aquelas coisas terríveis de grande pátria grande, não sei que lá. Acho terrível isso. Ah, que

temos que incentivar a indústria nacional. Que idiot isso só serve para roubar o consumidor no Brasil. Enfim, eh, eh, não gosto do Ciro Gomes, mas a verdade é que o Ceará, o cara tem uma força muito grande lá e isso pode ajudar bastante o Flávio. Tudo isso num momento em que o Lula não consegue aliança com ninguém. Esse é o grande ponto, é isso que tá mostrando que é esse é o grande problema do Lula. Repara que ele não

consegue fazer palanque em lugar nenhum. Os palanques que ele tentou em Minas Gerais naufragou. Em São Paulo, ele tá tendo que botar o candidato dele lá, o Hadad, que é basicamente sacrificar o Haddad. Vamos entender essa conjuntura aqui, entender o que que aconteceu entre o Moro, o Flávio, PL, Ratinho, PSD. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essa notícia foi sugerida por

Fofoca do Peter trancou a sala cofre. O Brasil não é um país sério e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. O Sérgio Moro trocou a União Brasil pelo PL e ganhou o apoio de Flávio, né? A coisa a coisa toda começou alguns dias atrás, quando o Flávio rompeu com o grupo do Ratinho Júnior e decidiu apoiar Moro, que naquela ocasião ainda avaliava a fiação afiliação ao PL, tá? Mas eu imagino que isso já tinha sido um acordo entre eles, ou seja, havia o acordo de que o Flávio eh eh abandonaria o Ratinho Júnior, eh apoiaria o Moro e aí o Moro eh eh iria para o PL, para o grupo do Bolsonaro, né? Quem foi o mais prejudicado nessa história? o Ratinho Júnior, sem dúvida

alguma, havia expectativa de que o Ratinho Júnior pudesse eh apoiar o Flávio, coisa e tal, mas agora o Ratinho Júnior ficou sem saída, ele vai disputar a presidência da República, tem poucas chances, né? Na verdade, de todos os candidatos que estão aí do dos outros candidatos da direita que estão por aí, o Ratinho Júnior é o que tem a melhor chance, mas ainda assim muito longe do Flávio. Então a perspectiva é que ele vai acabar ficando mesmo fora do segundo turno e pouco pouco provável ter alguma outra coisa. O Flávio tava negociando com ele questão de de parceria e coisa e tal, mas o o Cassab eh firmou o pé porque o Cassab ainda quer que o Flávio desista para entrar o Tarcísio. Lembra que até o iníozinho de de abril, até acho que é dia 7 de abril e ainda pode acontecer isso, tá? Até dia 7 de

abril, em tese, o Flávio ainda pode desistir da campanha e entrar o Tarcísio. Eu acho que não vai acontecer. A gente já tá agora no dia quase dia 19 de março, final de março já. E daqui a pouco já é abril, ou seja, temos o quê? Três semanas aí, duas semanas e meia para essa esse essa data limite. E

depois que passar abril não tem mais como fazer isso. Por quê? Porque em abril o Tarcísio teria que se desincompatibilizar do governo de São Paulo, teria que sair do governo de São Paulo para disputar a presidência da República, né? E e se passar abril, o Tarcísio não sair, é sinal de que a única opção que ele tem é se candidatar a reeleição em São Paulo. Eu acredito que é isso que acontecerá, né? Mas o Hadad continua, o

Hadad, o o Cassab continua na eh na briga aqui, né? Continua querendo querendo esse tipo de coisa. Então, insistia com Ratinho Júnior para enfraquecer o Flávio Bolsonaro, só que não deu muito certo, né? Aí o Fláio Bolsonaro agora respondeu, fez o acordo com o Moro e eh eh no final das contas que o PL confirma apoio à candidatura de Sérgio Moro no Paraná. Então já tá fechado o acordo e depois o Moro decidiu se filiar ao PL para ser candidato ao governo do Paraná. A gente já sabia que

isso ia acontecer, tá? Já tava meio que esperado que isso seria a o acordo, né? Ou seja, o Flávio vai apoiar o Moro, o Moro vai se filiar ao PL e com isso o Flávio ganha um palanque muito forte no Paraná de uma pessoa que, embora seja mais à direita, não é assim umbilicalmente ligada ao bolsonarismo. De novo, isso é uma coisa boa. O Flávio tá buscando o centro, tá trazendo o pessoal do centro para e eh o o apoio dele, né? Isso é que o Lula não está

fazendo. O Lua tá buscando quem? tá buscando bolos, Pissol, Erica Hilton tá indo cada vez mais pra esquerda nessa história e isso afasta ele do centro. O Flávio Bolsonaro tá ganhando justamente esse esse esse acesso ao centro. a a o problema que o Bolsonaro teve em 2022 de um certo isolamento, eh ele tinha alguns partidos de centro, o próprio União Brasil e eh o PP, né, coisa e tal, mas não tinha um apoio muito forte nisso. E

o Lula prometeu uma frente única, uma frente ampla, né, vários partidos contra o Bolsonaro, não sei que lá. A imprensa achou lindo isso, a cartinha da democracia, tudo balela. O Lula ganhou a eleição, ele governou com os amigos dele, sem botar ninguém de fora, sem aceitar outros partidos, sem aceitar outras ideias. Voltou o velho Lula de sempre, ainda piorado ainda com mais ranço, com mais idiotícios populistas, com mais coisa ruim, né? Então a coisa se inverteu. Agora é o Flávio que tá

capturando mais pessoas ali no centro. Eu acho muito importante trazer o Moro. Tem muita gente no Brasil que gosta do Moro. E isso aqui tem um outro fator também que eu acho muito importante, que é o seguinte. Ainda tem muita gente na imprensa tradicional e até na esquerda tentando dizer que não, porque esse processo que fizeram com o Bolsonaro foi igual a Lava-Jato. Porque tá vendo como

é que a Lava-Jato foi injusta, igual do Não, não foi. É totalmente diferente. A Lava-Jato levou 6 anos falando, fazendo coletas de provas. Teve inúmeras delações premiadas, teve inúmeras provas, comprovações e gente devolvendo dinheiro para tentar se livrar dos problemas. A Lava-Jato foi um processo devido, teve recurso, foi confirmado em segunda instância, foi confirmado em terceira instância. O próprio STF teve

várias decisões favoráveis a Lava-Jato, ou seja, é outro patamar diferente. Esse arremedo de processo que fizeram contra Bolsonaro pode ser tudo, menos justiça. Um processo super rápido, 6 meses de processo com tudo correndo, nenhum prazo, atropelando prazo e não sei que lá e correria e não pode chamar testemunha, não pode fazer nada porque vai atrasar, tem que ser antes da eleição, não sei que lá condenaram o cara sem prova nenhuma, sem nem lógica que tinha, não tinha nem lógica o tal do golpe que eles inventaram lá, que o Alexandre Moraes inventou, não tinha nem lógica aquilo, né? Então, ou seja, e eh eh isso é um absurdo e deixa claro que eh eh o Moro, a Lava-Jato, não, o Lava-Jato realmente foi um processo devido. Ah, pode ter tido um erro ou outro pontual, pode ter havido um erro ou outro pontual, qualquer processo desse tamanho vai ter um erro ou outro pontual, mas há uma diferença enorme entre um processo que efetivamente funcionou, que levou tempo, que foi validado por várias pessoas, que teve uma montanha de provas, uma montanha de delações e um negócio feito às pressas na correria. um negócio, um relatório

inventado, sem prova nenhuma, com uma delação de premiada que foi a do Sid. E só isso, né, realmente eh e ela foi metida sobre pressão, né, tudo que eles falavam que o Sérgio Moro fazia na na Lava-Jato, né, eles fizeram nessa o Sérgio Moro não fazia aquilo no Lava-Jato. Essa coisa de prender a pessoa até ela delatar e soltar em seguida. O o Lavajato nunca fez isso. O Mauro Ciddi foi exatamente assim.

Prenderam o Mauro Cid até ele delatar, aí soltaram ele, né? Ou seja, um absurdo. Eu fico feliz. com essa parceria entre o Flávio Bolsonaro e o Sérgio Moro. É, é lógico, a gente sabe, não vou esconder de ninguém, que o Sérgio Moro se elegendo eh governador de de do Paraná e fazendo um bom governo lá, ele se cacifa para virar presidente da República, tá? O Sérgio Moro tem uma

possibilidade mesmo pro futuro. E eu não gosto do Sérgio Moro como presidente, porque ele é um cara só, ele é um cara que quer estado grande, por mais que ele seja contra corrupção e não sei que é, ele acha que não, que se a gente fizer o combate correto e coisa e tal, a corrupção desaparece. Mas não é isso. A corrupção é intrínseca ao estado. O que você tem que fazer é diminuir o tamanho do Estado. O estado tem que ser pequeno,

isso sim, né? Então eu temo o Moro como presidente e eu não tenho dúvida que ele fazendo um bom governo no Paraná, ele se cacifa mais adiante paraa presidência da República. Mas isso daí é um problema lá para diante, né? E vamos ver como é que vai ser a coisa também, que que vai ter aí pra frente, né? Vamos ver. Ainda é eh

eh é muito arriscado querer comprar um inimigo agora por coisas que podem acontecer daqui a 8, 16 anos, 10 anos, né? Então tá aqui, ó. O Moro já acertou que vai pro PL e vai concorrer ao Paraná. E eh o PL confirmou o apoio do Flávio. Ótimo. O Agora quem ficou chateado foi o

Cassabe, tá? Eh, Cassab indica aliados que anunciará Ratinho Júnior como pré-candidato do PSD. Então, uma vez que eh ele tentou forçar o pessoal do PL a voltar atrás, a tirar o Flávio, botar o Tarcísio, coisa e tal, mas como não deu certo, ele eh vai anunciar o Ratinho Júnior como pré-candidato do PSD. Já sabe, certamente não gostou dessa coisa. Ele esperava ganhar essa queda de braço, mas com o Flávio subindo nas pesquisas e o Ratinho não conseguindo fazer frente a ele, era meio inevitável que ele tava com o jogo dele tava muito baixo. Ele

ele insistiu nisso até o final, acabou perdendo, né? Cassab é bom, é um cara, um articulador muito bom, é um cara que tem muita competência em política, mas mesmo a pessoa boa não ganha todas, né? Dessa vez ele perdeu. E eh de novo, eu acho que é mais importante para o PL eh ter o PSD do seu lado, mas aquele negócio também não dá para abrir mão de tudo por conta do cara que tá querendo sabotar o próprio Flávio, né? Bom, além disso, tem outras notícias também que eu acho que vale a pena a gente comentar aqui sobre palanques aí nos estados, né?

No Ceará também o Flávio Bolsonaro fechou com Ciro Gomes, que é uma outra situação que eu vejo e eh aqui é até um pouco mais frágil, porque o Ciro Gomes é um cara de esquerda, né? né? Ele é um cara mais socialista mesmo, né? Então é ainda pior nesse caso. O o Moro é socialista de direita, o Ciro Gomes é socialista de esquerda mesmo, né? Então

uma coisa terrível nessa história aqui. Mas a verdade é a seguinte, mais uma vez é um cara que quer se distanciar do PT, que quer derrubar o Lula, que vai dar palanque pro Flávio no Ceará, que vai ajudar o Flávio no Ceará. Então eu acho que tem tudo a ver essa aliança. E e mais uma vez é o Flávio trazendo o centro pro lado dele, né? E isso é o mais importante. Lembra? Esquece o

pessoal petista vai votar no Lula, meu amigo. Vai votar no Lula. Não tem, não adianta discutir com esse pessoal, não vou mudar de ideia. O pessoal bolsonarista vai votar no Flávio também. Não adianta brigar e falar e criar caso, né? Vai todo mundo votar no Flávio no

final das contas. O problema, a disputa é o pessoal do meio. E aí é por isso que essa decisão é tão boa aqui do Flávio, né? E para você ver como é que o Lula tá em maus lençóis, cara. Até no Amapá a gazela saltitante arrisca não se eleger lá no Amapá, tá? O Amapá, o Randolf

Rodriguez, ganhava lá todo ano para senador e coisa e tal, toda eleição para senador ele ganhava. Agora dessa vez ele tá em terceiro nas pesquisas e os dois primeiros são bolsonaristas. O Randolf Rodrigues vai ficar de fora do Senado. Olha que coisa positiva do Mais uma uma conquista pro povo brasileiro aqui que o bolsonarismo traz pro povo brasileiro. Tirar o Randolf Rodrigues do Senado.

Ótima notícia isso. Finalmente, depois de anos e anos desse cara jogando contra o povo do Amapá, aumentando o DPVAT e não sei que lá e prejudicando o Bolsonaro, fazendo um monte de merda para prejudicar o povo do Amapá, finalmente o povo do Amapá acordou e cortou esse cara fora. Olha que boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.