---
video_title: "LULA gastou R$ 1,4 BILHÃO no CARTÃO CORPORATIVO, 50 vezes mais que BOLSONARO e ainda FALTA um ANO"
video_id: 4X17aA4yghM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4X17aA4yghM
video_date: 2026-02-21T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/gastos-do-governo-lula-no-cartao-corporativo-superam-a-casa-de-14-bilhao-de-reais/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/cartao-corporativo-bolsonaro-gastou-r-276-milhoes-em-4-anos-menos-que-lula-e-dilma/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2023/04/dados-contradizem-afirmacao-de-michelle-e-apontam-gasto-de-r-35-mil-com-enxovais-para-o-alvorada.ghtml
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/xwk-brasil/reforma-luxuosa-de-lula-e-janja-custa-r268-milhoes
  https://checamos.afp.com/gastos-de-lula-dilma-e-bolsonaro-com-cartao-corporativo-nao-correspondem-aos-numeros-viralizados-nas
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2023/05/5095547-bolsonaro-gastos-de-michelle-em-dinheiro-vivo-eram-com-absorvente-e-manicure.html
  https://fiquemsabendo.com.br/gastos-publicos/cartao-corporativo-mercadinho-gourmet-e-preferido-dos-ocupantes-do-planalto-desde-2003
---
tá aí uma reportagem em alguns jornais da mídia tradicional falando sobre o cartão corporativo do do Lula, né? Eu acho engraçado porque na época do Bolsonaro fizeram um escarcel com isso aí em tudo quanto é jornal, ai que Bolsonaro gastou milhões no cartão corporativo e não sei que lá. E era assim, o cartão corporativo, o Bolsonaro gastou no cartão corporativo, né? Agora, agora é assim ou não? Os gastos do governo Lula no cartão corporativo superam 1,4 bilhões deais. Uai, não é o

Lula gastou não, né? O Lula tem que poupar o Lula, tem que falar que é o governo dele que gastou. Porque a verdade é a seguinte, uma parte do cartão corporativo é mesmo o gasto do governo, é a manutenção lá da dos palácios, né? Você tem a o palácio do Alvorado, o Palácio do Planalto, a grande do Torto. São três palácios, né?

Três casas grandes, né? Aí quem tem casa sabe, casa da despesa mesmo, quebra coisa, tem que consertar isso. Tem o tempo todo. Imagina a casa grande assim, tem muito gasto mesmo. Mas cara, o absurdo é isso. O que eu acho um absurdo

é o escarcel que fizeram com Bolsonaro na época dele e agora não falam, no Lula não fala praticamente nada. Agora que saiu 1.4 bilhão deais. R 1 bilhãoais são 1000 milhões deais. Meu amigo, se você quiser gastar R 1 milhão deais no cartão de crédit vai ter que fazer força para gastar R 1 milhãoais no cartão de crédito. É difícil gastar R 1 milhãoais

no cartão de crédito. O Lula gastou R 1000 milhões deais R400 milhões deais em cartão de crédito aí ao longo desses últimos trê e ainda não acabou o governo dele. Ainda tem um um ano de governo, ainda tem 2026 ainda de governo do Lula para ele torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. E sabe o que que foi o maior gasto aqui que tá dizendo aqui ó? Ifood. O cara pedindo comida no iFood.

Cara, gente, esses palácios tem cozinheiro, tá? Tem cozinheiro que ganha salário lá, tem, você pode comprar as coisas e fazer comida, mas não, não. A Janja e o Lula não gosta de comer comida normal, tem que pedir iFood todo dia. Deve ser isso, né? Porque para gastar uma grana dessa com iFood, é porque deve ser muito iFood que esse pessoal come, né? Não, não pode ser outra coisa, né? E

o cozinheiro que vai demitir os cozinheiros todo no Palácio Planalto lá. É isso, né? Aqui, ó. Sabe quanto é que o Bolsonaro gastou ao longo dos 4 anos do governo dele? R milhões deais fizeram escarcel na época. Não, porque R 27 milhões de reais

e que absurdo, que fortuna que o Bolsonaro gastou e não sei que lá gastou R$ 27 milhões deais. O Lula tá gastando, gastou até aqui, ainda falta um ano ainda, gastou R 1,4 bilhão deais no cartão corporativo. E a imprensa tá mal falando, não, não, deixa quieto. Ai, não podemos criticar o Lule. O L tem direito. Olha, cara, é um absurdo isso.

É um absurdo pelos dois aspectos. Primeiro, por esse pinguço corrupto que tá prestando um disserviço ao país, tá torrando dinheiro nosso em besteira, em iFood da vida. Em segundo lugar, pelo tratamento diferenciado da imprensa. Cara, a imprensa morreu, bicho. Morreu.

Até o Robson Mourinho fala aqui, mas tentando passar pano pro Lula, não foi o governo Lula que gastou. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbun. Ess essas notícias foram sugeridas por Sabor Democracia. Alexander Chuparov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Gastos do governo Lula no

cartão corporativo superam a casa de 1,4 bilhão deais, cara. Cara, R 1 bilhãoais é muito dinheiro, cara. É 1000 milhões, bicho. Você com R$ 1 milhãoais, você já faz uma, já compra uma casa para você, já resolve a sua vida muito bem aí. R 1 milhão deais. R 1 bilhão deais são 1000

milhões de reais. E eh o Lula por isso aí food. Material de construção eu consigo entender, tá? Fala aqui, olha só, eh, o governo Lula gastou 423 bilhões só no ano passado. Se somar com os gastos dos anos anteriores, chega a 1,4 bilhões, né? Aqui, ó, eh eh os

maiores gastos, segundo o próprio governo, foram empresas de pagamento. Isso aqui não faz sentido, porque empresa de pagamento não é gasto, né? empresa de pagamento, você dá o dinheiro para ela para ela pagar alguma coisa. Tem que saber o que que foi pago com a empresa de pagamento, né? Estou escondendo informação aqui. Mas depois

disso foi material de construção. Aí material de construção eu consigo entender material de construção, cara, quem tem casa, principalmente quem tem casa grande, sabe que tá toda hora quebrando alguma coisa. Alguma coisa quebra, tem que mandar consertar, tem que mandar arrumar. Então, gastar com material de construção, eu consigo entender. Agora, iFood, cara, para gastar R 1 bilhão deais em iFood, tem tem que comer muito, meu amigo. Não é

comer pouca coisa, tem que comer para [ __ ] É praticamente um verme de comendo comendo coisa ali, né? No ano passado Veja mostrou ou então tem treta. Ou então tem treta, né? Ano passado o Veja mostrou que apenas a presidência da República, o Lula sozinho, torrou R 55 milhões deais no cartão corporativo durante o atual mandato. Então aqui, porque lembra, o cartão corporativo ele não serve só ao Lula em si, ele é para manter o Palácio do Planalto, o Palácio da Alvorada e o a grande do torto e mais um monte de gente que gira ali em torno da presidência da República, né? Tem um

monte de gastos envolvidos ali na presidência da República. Então não é só o Lula. Mas só o Lula sozinho gastou 55 milhões. Só o Lula sozinho gastou mais do que o Bolsonaro em tudo. Com todo o processo de todo mundo que tinha lá na presidência da República, o Lula sozinho gastou mais do que o Bolsonaro. E o que

o que fica chateado é isso, cara. Porque a verdade é que e eh na época do Bolsonaro fizeram um escarcel, vocês lembram disso? reclamando, não, porque Bolsonaro gastou dinheiro no mercadinho. Essa história do mercadinho perto da coisa ali. Aí tá aqui, ó. É o mercadinho

lá Palma, o mercadinho perto ali da onde fica o Palácio do Planalto lá em Brasília. Todos os presidentes gastam demais lá. O mercadinho gourmet, o preferido dos ocupantes do palácio desde 2003. Todo mundo gasta muito dinheiro lá. Por quê? Porque é um supermercado

perto do Palácio Planalto e do e, ou seja, é como qualquer casa, você compra as coisas pra sua casa num mercado perto de você. você acaba gastando dinheiro lá, né? Eh, ou seja, quem mais gastou lá? O Lula foi o quarto maior, Dilma segundo maior, Temer segundo maior, Bolsonaro foi o sexto maior. Se o Bolsonaro foi o que menos gastou, mas na época falando não, porque Bolsonaro tá gastando dinheiro no mercadinho e não sei que lá. Inventaram da Michele não,

porque os gastos da Michele Bolsonaro com absorvente, manicure e não sei que lá, chegou a um total absurdo de R$ 8.600. Cara, presta atenção, bicho. R$ 8.600 R00 é muito dinheiro, eu concordo. Mas

se contar que são 4 anos e compara isso com 1.4 bilhões, meu amigo. 1.4 é cara é muito dinheiro que o Lula torra nesta porcaria. É impressionante como é que o pessoal fez um escarcel numa merreca que a Michele Bolsonaro gastava com merreca que o Bolsonaro gastava no mercadinho para tentar dizer que não, porque o Bolsonaro tá gastando dinheiro. E é por

isso que nunca funcionou. É por isso que eles tentaram esse tempo todo emplacar no Bolsonaro esse essa coisa de corrupto, de gastador de dinheiro e nunca conseguiram emplacar porque o povo não é bobo, cara. O povo olha isso aqui, vê o absurdo que é esse negócio, né? Aqui, ó. Eh, o o a FP checamos Bolsonaro gastou R$ 0 com cartão corporativo. É

mentira? É, diz que é não, porque é falso. Bolsonaro gastou sim. Tá vendo aqui, ó? Mas isso daqui eles estão vendo o gasto aqui. Esse primeiro gráfico

aqui, ó, é o gasto. É o gasto total. da administração dos palácios. Aí nesse caso, teve gastos também, lógico que teve o o o palácio daquele tamanho, você que tem gasto, tem um monte de coisa que tem que fazer ali, né? Então, ou seja, Bolsonaro gastou alguma coisa assim e abaixo da média do Lula e da e da Dilma até então, mas gastou alguma coisa aqui.

Agora, gastos diretos com o presidente aqui, Bolsonaro zero. O Temer também não gastou nada. O Lula torrava dinheiro com ele próprio para caramba. A Dilma torrou dinheiro como se não houvesse amanhã ela própria. O Temer e o Bolsonaro não gastaram nada. Então, ou seja, é verdade

isso aqui. Bolsonaro gastou zero com cartão corporativo. Disseram que é falso. É mais um caso de agência checadora de fatos falando fake news. É o que mais tem por aí. É a agência

checadora de fato é produtora de de fake news em série. Só fala merda. É lógico que Bolsonaro quando disse que gastou R$ 0, disse com o próprio cartão, com ele próprio. Não tem como gastar R$ 0 com cartão corporativo do governo como um todo. O governo tem gastos com várias outras coisas ali, né? A Dilma gastou

para caramba, o Lula gastou para caramba. Tá aqui, ó, esse gráfico aqui. A própria matéria mostra o gráfico que o Lula torrou dinheiro para caramba com ele próprio. Não é esse gráfico aqui, ó. O Lula torrou dinheiro para ele com ele próprio. O a Dilma torrou dinheiro

também como se não houvesse amanhã. Bolsonaro gastou R$ 0 no cartão corporativo com com o próprio Bolsonaro, né? Ainda fizeram o negócio e criticar Michele Bolsonaro, que isso aqui é crítica michélica. Dados contradizem a afirmação de Michele aponta um gasto de R$ 35.000 com enxovis para alvorada. Não, porque

Michele falou que não gastou nada com enxoval pro alvorada, mas gastou R$ 35.000. Sabe quanto é que a Janja gastou? 26 milhões em em chovais. Reforma luxuosa de Lula Jan já custou 26 milhões. Só de

compra de enxoval foi estimado 130.000. Ah, não, mas a Michele Bolsonaro gastou 35.000. Ai, que absurdo. A Michele

gastou dinheiro com enxoval no Palácio do Palto, no Palácio da Alvorada. Cara, é uma injustiça que a imprensa ela acusa o Bolsonaro absurdamente na hora do Lula. Ou ela não fala nada, o Globo não tá falando nada, ou quando fala da Ah, não, porque foi o gasto no cartão [risadas] corporativo, não foi do Lula em si, não sei, já vai dando a desculpa assim, chega a dar nojo. A gente não tem mais imprensa. A imprensa virou relações públicas do Lula. Felizmente existe a

internet para falar a verdade aqui, porque a imprensa tradicional socialista é só relações públicas do Lula. deixou de ser imprensa. Mas aí nós vai ver o pessoal falar assim: "Não, mas o Lula gastou muito no cartão corporativo porque viajou muito para trazer negócios pro Brasil para não sei que lá. Mentira! O Lula não conseguiu trazer negócio nenhum pro Brasil. A imagem do Brasil tá mais

queimada do que tudo lá fora com o Lula. Ninguém confia num pinguço corrupto que ainda por cima é associado a Irã, a terroristas palestinos, a China. Só, só as ditaduras do mundo, a Rússia, do Putin, ninguém confia nesse, nesse idiota, né? E além disso, tem esses casos aqui, ó. Quantas viagens da Por que que a Janja precisa ir? Se é para

trazer negócio pro Brasil, o que que a Janja tá fazendo lá? A Janja foi antes do Lula pra Coreia, tá? Ela foi lá pra Coreia antes do Lula. Ela, o Lula não está na Coreia. O Lula tá na Índia ainda. Ela já foi lá numa numa e num

hotel que é diária R$ 8.000 por mês, por dia. R$ 8.000 R$ 1000 por dia que ela tá ficando lá à toa, gerando absolutamente zero ganhos pro Brasil, zero ganhos para qualquer coisa. Ou seja, não é torração de dinheiro mesmo. Tem porcaria de Lula

está usando as viagens para trazer negócios pro Brasil. Tá trazendo nada, tá só gastando dinheiro mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.