---
video_title: "MANIFESTAÇÃO da PAULISTA TAMBÉM teve CHUVA e o PESSOAL TAMBÉM ENCAROU e LOTOU a PAULISTA"
video_id: kQ1YMrmZ7QY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQ1YMrmZ7QY
video_date: 2026-01-25T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/paulodetarsog/status/2015505731013710297
  https://x.com/VlogdoLisboa/status/2015496867115634811?s=20
  https://x.com/search?q=av%20paulista&src=typed_query&f=live
  https://x.com/rubensan25/status/2015503295633150251
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2015481287323144272
  https://x.com/vanessnnavarro/status/2015491245238321234
---
E também tá acontecendo a manifestação lá em São Paulo. Tá muito grande a manifestação lá em São Paulo. Um monte de gente. Isso aqui foi antes de começar a manifestação. Pessoal já decretando aqui o apoio ao Nícolas, a liberdade de Bolsonaro, a liberdade do pessoal do 8 de janeiro, ao a derrubada do veto do PL da dosimetria. Muita gente aqui na

Paulista mesmo. Impressionante. Eh eh choveu também, tá? Dá para ver aqui as imagens aqui do pessoal, ó. Muita, muita gente por lá. Tem umas imagens que estão

circulando que eu acho que não são dessa manifestação não, tá? Essa daqui eu acho que é a manifestação antiga, porque tá vendo aqui tem o batom da Débora do Batom. Eu acho que foi aquela manifestação da Débora do Batom já tem mais ou menos um ano isso. Então não, não é essa, não. Mas aqui essa aqui é de é de hoje, tá? Tá chovendo inclusive lá

em São Paulo também. Tá chovendo lá em São Paulo também, tá? Não é só em Brasília não. Hoje o dia é esse, é para limpar o país, entendeu? para o a mensagem é essa, é para limpar o país. Muito bacana a manifestação.

Vamos falar sobre os pontos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Eu Chapolin Colorado, Peter não tem banco, mas tá quebrado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já falou da manifestação lá em Brasília num vídeo anterior, né? muito cheia a manifestação em Brasília. O Nicolas conseguiu realmente empolgar o pessoal num dia em que caiu o mundo em Brasília. Chuva para caramba, muita

chuva mesmo. Mas ainda assim o pessoal ficou lá até o final da manifestação e eh uma manifestação muito bacana. O e Nicolas discursou lá um discurso muito legal e aqui em São Paulo também o pessoal tava marcado um pouco depois, tá? Começou um pouco depois da manifestação lá. Essa imagem aqui ainda é de antes da manifestação. O pessoal se

preparando pra manifestação. Tá aqui já tá, já tá mais, dá para ver mais a multidão. Tá vendo? Muita gente mesmo aqui, ó. Esse daqui é o Lisboa. Eh, eh,

discursando aqui, tá vendo? Muita gente aqui na Paulista mesmo. Realmente encheu bastante o dia lá. Lembrando que em janeiro não é dia, não é manifestação aqui no Brasil. época de manifestação no Brasil é março. Isso aqui é aquecimento

para manifestação. Eu tenho certeza que em março a gente vai fazer umas manifestações enormes aqui no Brasil. Eh, eh, isso aqui é só aquecimento da galera, né? Eh, mas muita gente, muita gente mesmo foi lá na na na Paulista. Aqui, se você procurar, tem realmente muita gente falando, como eu falei, tem algumas imagens que eu acho que são antigas, tá? Essas aqui são de hoje

mesmo, mas essa daqui, por exemplo, eu acho que é antiga por causa do batom lá da Débora do Batom. Tá chovendo também em São Paulo, infelizmente. Ou o melhor, de novo, é o que eu falo para vocês, é a mensagem, meu amigo, é para limpar o Brasil. Essas manifestações são as manifestações que vão entrar pra história, porque esse esse componente do esforço das pessoas para eh se manifestarem, para estarem ali fazendo o apoio político, realmente é uma coisa que chama atenção, né? Ir num dia que tá sol, que tá tudo tranquilo, que tá todo mundo alegre, coisa e tal, é fácil de ir. E como o pessoal tá indo aqui num

dia que tá chovendo, o tempo tá feio, eh, época de férias, tem outras coisas para fazer, para passear, e tem o risco do Alexandre de Morais mandar prender todo mundo, essas coisas todas, o pessoal continua indo fazendo as manifestações. Isso mostra aquilo que eu falo desde o início aqui no Brasil. Esse pessoal achou que iam conseguir controlar a narrativa, iam acabar com a direita no Brasil. Eles estão percebendo agora que isso não vai acontecer. Ao contrário, esse ano eh planeja ser um ano muito forte em termos de manifestações contra o Lula, né? Muita

gente lá, dá para ver aqui o pessoal com essa luta por liberdade nós vamosar os nossos prazos políticos começando >> muito bacana a o discurso aqui. Aqui também de novo. Essa essa essa imagem aqui eles estão botando também, mas eu acho que essa imagem aqui não é verdadeira. Essa aqui eu não sei. Eu também acho que não é, porque eu não lembro dessa dessa eh desse boneco aqui, né? Mas dá para dá para descobrir essa

daqui. Certamente aqui, essa aqui com Bolsonaro em casa. Certamente é uma mensagem agora, é uma preocupação nesse momento, né? O pessoal tem pedido isso mesmo, né? Então, muito bacana a manifestação aqui.

Teve teve também os bonecos. Quer ver? Deixa eu ver se eu acho os bonecos aqui. Tem os bonecos do Gilmar Mendes, do Tofol e do Alexandre Moraes. O trio, o trio parada dura do STF. Deixa eu ver se

eu acho aqui um um vídeo que porque aparece eles aqui. Aqui, ó. Aqui, ó. Tá os três aqui, ó. O Alexandre Morais, o Tofol e o Gilmar Mendes aqui atrás.

Atrás aqui, ó. Isso aqui é hoje aqui. Esses três aqui, ó, são os três aqui, né? É, parece que o boneco é feito pelo novo lá. [risadas] Parece o pessoal querendo impeachment de ministro do STF. Mas isso aqui com

certeza. Isso aqui é com certeza é hoje. Dá para ver aqui o pessoal com a camisa a corda Brasil. Então esse daqui certamente é de hoje, tá? E é muito legal a manifestação também. Muita gente

discursa aqui, ó. Tá aqui ó. Esse aqui dá para ver com mais clareza aqui, ó. O o Tofol, o Gilmar Mendes e o Alexandre Morais. O trio parada dura do STF, né? É

o pessoal que merece impeachment aqui. Isso. Muito bacana mesmo. Mais imagens aqui da Paulista. Muita gente por lá.

realmente lotou completamente a paulista hoje. Teve teve discurso da galera também. Eh, aqui, ó, o discurso do Cogos. Cogos discursou na Paulista hoje, ó. Vamos ouvir o Cogos um pouquinho aqui. É o Paulo Cogos, que é um

influenciador também, ajudou a gente também a divulgar. Fala aí, Paulo. >> Muito obrigado, deputado Paulo Mansuro. Obrigado a todos os patriotas que vieram aqui prestigiar a nossa liberdade. Parabéns a cidade de São Paulo pelo seu aniversário e parabéns a todos que estão lutando por um Brasil livre, por justiça, porque Jair Bolsonaro, homem honesto, homem trabalhador, representa cada um dos brasileiros que estão aprisionados injustamente nessa ditadura. Mas nosso Senhor Jesus Cristo

já nos disse: "Não nos cansemos de fazer o bem, porque colheremos os frutos. Basta perseverarmos, disse nosso Senhor Jesus Cristo. Vivemos aqui numa ditadura intolerável". O grande economista Frederique R dizia: "A maior ameaça a liberdade é o uso político da lei". E é isso que ditadores fazem. É isso que

abusadores do poder fazem. Como é o caso de Alexandre de Morais, de Dias Tofol, que rindo a nossa cara enquanto são mergulhados em escândalo de corrupção. O que eles fazem não é lei. >> O Colgos conseguiu realmente virar um político perfeito, cara. O cara tá certinho, cara, seguindo a coisa toda de política, discursando muito bem, pô.

Tava falando bem ali, né? E, né, trazendo as referências todas e defender o Bolsonaro e coisa e tal, tá fazendo a coisa certinha. Realmente muito bacana o discurso do Cogos. Empolgou o pessoal lá no Cogos da Paulista, né? E, e de novo, não tô criticando ele, não. Acho, acho

bacana isso. Sempre falei, eu acho que os libertários têm que entrar mesmo na política, tem que ir mais pra política. É uma coisa muito importante isso daí, né? Mas realmente o Cogos fala, cara, é, se não dissesse que o cara era libertário, eu diria que, pô, passaria por um político como outro qualquer, né? Isso, isso é é um elogio, tá? Ele ele tá

falando muito bem, tá conseguindo se expressar muito bem, né? E tá aqui o pessoal pedindo Bolsonaro em casa, né? que e o que é uma demanda atual. Muita gente falando sobre isso aqui. Então, mais um sucesso enorme o pessoal lá em São Paulo. Aqui, ó, é o que que tá

escrito aqui nessa placa aqui que eu não consegui entender? Parties of the freedom. Eu acho que é isso. Party of freedom. Of the freedom. Partido da

liberdade. PL. É isso. Anistia. Agora é, eu não sei se eu entendi muito bem o que tá escrito aqui, porque a a placa tá meio, né, bagunçada aqui, tá em inglês, mas enfim, acho que é alguma coisa assim. Então, bacana isso daqui. Mais

gente aqui na Paulista também aqui. Mais imagens aqui. E o bacana é o que eu gostei foi do dos boneco lá. Os bonecos tava muito bacana mesmo. Os bonecos do pessoal do TSE. De novo, gente, isso

daqui é para estrear a temporada de manifestação em 2026, hein. Esse ano vai ser forte, hein? Se em janeiro já tá assim, imagina em março. Março é o mês da manifestação, pode ter certeza. Vão estar gigantes. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.