---
video_title: "ARTISTAS da GLOBO participam de PROTESTOS por PRISÕES POLÍTICAS CRUÉIS e NOVELA PERDE AUDIÊNCIA"
video_id: a_88aryjOk4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a_88aryjOk4
video_date: 2026-01-01T23:05:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Esse vai ser o meu primeiro vídeo do ano novo. Olha que beleza. Você que acordou aí depois da ressaca do reveon vendo o primeiro vídeo do Ancapso. Serão muitos vídeos esse ano ainda, mas esse ano não vai ser fácil não, tá? Não vou te falar nada não. Mas enfim, vamos falar aqui.

Eh, a Globo tem audiência afetada pela fuga de público no período de festas de fim de ano. Hum. Mas parece que não foi assim não. De fato, a Globo tem tido problemas com queda de público já há algum tempo. O público tem trocado a televisão, digamos, padrão, a TV aberta normal, a TV linear, que é aquela televisão que você não escolhe o que você vai ver, que é passa as coisas atrás, uma coisa atrás da outra pelo YouTube, por e streaming, por Netflix, por e enfim, por qualquer outra coisa que você veja, você escolhe o que você quer ver, né? Isso é uma tendência que

já acontece há muito tempo. Agora, a situação está piorando aqui, né? Então assim, eh, de novo, festa de fim de ano, de fato, esse esse fenômeno não acontece, tá? Muita gente tá viajando aí, ou seja, a pessoa não tá mais tão ligada em política, né? Não tá querendo ver muita notícia. Então isso é normal.

Essa época do ano, de fato, é uma época que costuma ter menos visualizações aqui no canal. Todo o canal do YouTube sabe disso. É, já é final de dezembro, início de janeiro. Aí depois a coisa engrena de novo. Depois do carnaval a coisa engrena de novo para valer ano que vem, né? Não

tem jeito. Mas eh eh não foi só isso. Segundo o pessoal tá dizendo aqui, ó, a a novela Três Graças, particularmente, caiu muito eh depois dessa manifestação, né? Os outros os outros caiu um pouco, né? Parece que rolou até um aviso lá na Rede Globo para os artistas evitarem esse tipo de manifestação, né? Você vê

como é que o pessoal é hipócrita, né? Porque todo mundo sabe que o brasileiro quer que acabe essa essa circo do Alexandre de Morais de condenar as pessoas por um golpe que nunca existiu. Tá todo mundo vendo a besteira que é isso. Mas lá no no Projistão lá no pessoal do Leblon ali da da os socialistas do Leblon continuam não porque temos que protestar, tem que brigar que não sei que lá porque nem sem anistia e não sei o quê. O fato é que a Globo foi sim afetada por isso. E uma um

momento em que já não tá muito boa a coisa. Tá aqui, ó. A audiência da Globo sofre crédita, queda inédita nas semanas finais de 2025. Então, de novo, existe essa queda no final do ano? Todo ano tem final de tem queda. Sempre tem queda,

porque a verdade é essa, né? O pessoal tá fazendo festa, tá viajando, não sei que lá tem de de fato uma diminuição no final do ano, mas foi uma queda inédita esse ano. Foi muito pior do que normalmente é em todos os anos da Globo a queda esse ano, né?