---
video_title: "INVESTIGADORES desvendam REDE de INFLUÊNCIA RUSSA contra MILEI na ARGENTINA que INVENTOU JORNALISTAS"
video_id: I4UZ3702pvg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4UZ3702pvg
video_date: 2026-04-04T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.opendemocracy.net/en/russia-argentina-influence-operations-media-javier-milei-investigation-kremlin-putin/
  https://x.com/InMilei/status/2039831293626564775
  https://x.com/stanleybostero/status/2039790927410012530
  https://www.theguardian.com/environment/2014/jun/19/russia-secretly-working-with-environmentalists-to-oppose-fracking
---
O pessoal desbaratou uma campanha de influência russa na eleição argentina contra o Milei. Olha que coisa, bicho. Eu tô falando para vocês que são os russos por trás dessas campanhas todas de desinformação. Eu não acho que esse tipo de coisa faça tanta diferença. Já falei para vocês, fake news, mentira na internet, isso é ruído. Isso é ruído. Na

época que a Rússia realmente conseguia fazer propaganda, né, conseguia fazer desinformação de verdade, ela não usava internet, ela usava as redes de televisão, jornais, todas essas, aliás, ah, aliás, também aqui é é o C5N, é o principal jornal que era usado por essa rede, né? Eles continuam usando isso daqui, mas na verdade o que a gente percebe agora é que a gente consegue entender essa rede de desinformação russa que vem desde a época da União Soviética. a União Soviética montou essa rede, esse esse aparato de espionagem e sabotagem com desinformação no mundo inteiro, desde lá da época do Stalin, né? E quando a União Soviética acabou, desabou, isso não sumiu. Isso continua sendo usado pela esquerda internacional capitaneada pelo Putin, né? É só você

ver os temas da esquerda internacional. O principal tema é o quê? Ambientalismo. Não que não pode explorar petróleo, para com petróleo imediatamente, que não sei que lá. Por que isso? Porque quer fazer

com que os países da Europa e América Latina e Estados Unidos não usem mais o petróleo paraa Rússia poder vender o petróleo dela, né? A grande riqueza da Rússia é o petróleo dela. Se todo mundo explorar petróleo aqui, olha esse artigo aqui. Artigo antigo, tá? Não é de agora não. Aqui lá da Inglaterra aqui, ó.

Rússia estava secretamente trabalhando com ambientalista para para se opor ao fracking, né? Ao gás de xisto. Cara, gás de xiston é maravilhoso, cara. Os Estados Unidos hoje em dia não importa mais o petróleo, só usando gás de xisto. Aqui no Brasil a gente tem bacias enormes de gás de xisto. Aí você fala

isso, pessoal. Ai, mas eu ouvi dizer que que piora o lençol frético. nenhuma. Propaganda russa não piora nada. Se você fizer de certo, é lógico, se você fizer merda, vai poluir, mas é só fazer a coisa certa que não polui nada, né? E é uma uma riqueza

maravilhosa. Por que que a Rússia não quer isso? Porque se todo mundo começar a explorar o gás de Xisto, meu amigo, o valor do petróleo vai a zero. A Rússia não tem mais dinheiro para nada, acabou, né? Então esse por isso esse movimento ambientalista todo, né? E essas coisas

cresceram, como você pode ver, 11 anos atrás, tô falando em 2015, ou seja, justamente na época da informação centralizada ainda. Ali a Rússia tinha muita força. Agora a Rússia é uma uma paródia de si mesma, né? E essa rede de exploração aqui, ó, autores fake, coisa e tal, é uma é uma paródia, não tem força nenhuma para mudar nada. Tanto que o Milei ganhou com muita facilidade na Argentina. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o sobrenome do Peter é Griffin. Quando a toga cair eu volto a sorrir e várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É muito

curioso como muitas coisas em tecnologia acabam tendo o efeito contrário ao que você imagina, né? Por exemplo, eh, todo mundo tinha muito medo que com a inteligência artificial ia ter um monte de coisa falsa e o pessoal ia fazer vídeos fazendo isso, fazendo aquilo. Na verdade, o que acaba acontecendo é o contrário. Quando a pessoa é pega num vídeo vergonhoso, ela fala: "Não, isso é inteligência artificial" e se livra da parada. Ao contrário. Por quê? Porque

todo mundo sabe que existe inteligência artificial. Se você vê um vídeo agora, você p: "Pô, esse vídeo é inteligência artificial. Não vou acreditar que isso aí o cara falou essa coisa aí", né? E eh então, ou seja, esse tipo, a pessoa só acredita se ela quiser. Se ela quiser acreditar, ela acredita. Mas se ela não

quiser acreditar, ela não acredita mais. Todo mundo sabe que não faz diferença. A mesma coisa com relação à desinformação. A desinformação tinha valor na época que você tinha redes centralizadas, você tinha grandes jornais, grandes redes de televisão, que aí a Rússia ficou especialista nisso, né? Usou a tática do Granche lá para infiltrar todas as redes aqui no no Brasil, por exemplo, toda Rede Globo, jornal Folha de São Paulo, Estadão, todo mundo extremamente socialista, de extrema, extrema esquerda.

Nos Estados Unidos a mesma coisa por quê? Exatamente. Por infiltração desse pessoal. É pago mesmo, né? Eles bancavam a galera da esquerda para subir nesse negócio e daí naquela época eles conseguiam fazer muita desinformação. Aí é curioso

que agora eles tentam fazer a mesma coisa na internet, né? E é lógico, existe desinformação na internet. Sempre, sempre falei isso, existe muita desinformação na internet, mas qual que é o problema? Como na internet você tem a a eh a coisa de todos os lados, tem todas as informações disponíveis, a desinformação vira ruído, não faz diferença, né? Ou seja, a a as coisas que são verdadeiras, elas encontram ressonância na na realidade. A realidade

existe, o fato é o fato. O que aconteceu aconteceu. Tá o pessoal do Lula tentando dizer que não, que o Bolsonaro não criou o Pix. É, meu amigo, mas o Pix foi lançado em 2020, no governo Bolsonaro, no no meio do governo Bolsonaro, no final de 2020. Ou seja, ah, mas, ah, mas isso, mas não sei que lá, mas não sei que lá. Você pode inventar um monte de

coisa que você quiser falar. Sabe o que que você não pode inventar? O dia que o Pix foi lançado, dia 6 de novembro de 2025, 2020, no meio do governo Bolsonaro. Ou seja, é, é, é o que eu falo, não adianta, fica, fica ruído, fica ruído de um lado pro outro. Um monte de gente fazendo fake news para cá, gente fazendo fake news para lá e e dá em nada, né? Ruído é ruído na

comunicação. O que é verdadeiro ressoa com a realidade. A realidade acaba tendo importância, acaba tendo impacto, né? Aqui, ó, eles estão dizendo aqui que encontraram uma campanha Rússia para influenciar a eleição argentina. Agentes ligados ao Kremlin foram pagos para fazer fake news e eh criar autores falsos e publicar na imprensa argentina.

Isso daqui é a influência russa na imprensa, não é na rede social. Na rede social eles têm também um monte de bote, um monte de eh de influencer pago pela Rússia, mas não faz diferença no final das contas, né? Aqui agentes russos ligados ao Kremlin eh passaram muito do ano de 2024 trabalhando em operações secretas para infiltrar a imprensa argentina para desacreditar à direita eh do país, o presidente libertário, o Milei, de acordo com documentos vazados pela Open Democracy. É, na no segundo turno das eleições que ele ganhou em 2023, o Milei começou a buscar ajuda do Joe Biden, administração do Joen, enquanto o par era pouco e pouco razoável, porque o Milei é de eles colocam de extrema direita aqui, mas não é de extrema direita. Libertarianismo é diferente. É o que eu falo para você, eu

sou libertário, eu quero zero governo, meu amigo. Eu não quero nada de costumes e coisas e tal. Eu acho que e a moral, cada um faz a sua moral. Se você é católico, siga a moral católica. Se você é muçulmano, siga a moral muçulmana.

Desde que não há não exista agressão, iniciação de agressão de uma parte para outra, cada um pode viver, todo mundo pode viver junto, todo mundo pode conviver. Então, eh isso é libertarianismo. Então é assim, é uma é uma outra coisa, não é nem extrema direita, nem extrema esquerda. Eh, mas ele fala aqui que o isso acabou entrando, né, eh, né, no no circuito. Por quê? Porque o o Milei sempre foi um

apoiador do Zelensk, né? Ele apoiou o presidente da Ucrânia e eh o presidente da Ucrânia foi na inauguração e aí você vê, lembra a quantidade de críticas ao Milei, greves que teve, sindicatos, a imprensa brasileira metendo pau no Milei por causa do Lula, evidentemente, mas também por causa do dinheirinho russo, cara. Dinheirinho russo é gostoso, cara. O pessoal gosta de dinheirinho russo, né? Aqui, ó. Eh, esse apoio acabou

gerando problemas lá em Moscou, né? O Moscou não gostou. uma rede de propaganda russa começou a atacar o o Milei. Olha o que eu falo para vocês. A direita que tem futuro é a direita pró Ucrânia. Direita pró-rússia está fadada

a morrer, porque a Rússia é de esquerda. A Rússia tem esse grande esquema de influência que não influencia nada na era da rede social. Aí Orban, fico, esse pessoal é morto vivo. Não vão durar nada. O Trump eu não sei porque o Trump tem feito muita merda, mas a verdade é a seguinte, muita gente da administração Trump, que era muito ligada à Rússia, tá rodando porque o Trump tá percebendo o problema. Um monte de gente que tava ali

era propagandista pago pelos russos, né? Eu eu não tenho dúvida nenhuma que o governo Trump tá cheio de Russet, tá infestado de Russet. Eu espero que o Trump consiga acordar no meio desse pessoal e não fazer muita merda. Já tá fazendo muita merda, né? Não faça mais merda ainda, porque se o Trump for para esse lado, ele também tem zero futuro político. Apesar de que, no caso do

Trump é diferente, porque o caso do Trump ele meio que já não pode se reeleger mais e coisa e tal, né? Agora eu espero, por exemplo, que o candidato dele em 2028 seja o Marco Rúbia. O Marco Rubio é pra Ucrânia. O JD Vance não. O JD Van é pra Rússia. O cara é rusete,

né? Se for o JD, eu vou torcer pros democratas em 2028, pode ter certeza, mas vou mesmo. Quero nem saber. Não tem nada pior do que ser pró Rússia. Olha, olha o caso aqui. Eu tô falando isso

para vocês. E e olha só, esse enquanto tá em campanha de desinformação, só isso é pouco, tá? É pior ainda é quando entra em caso de assassinato, de cair de janela, de o pessoal lá é mafioso, cara. E outra coisa, o Bolsonaro ficou todo bonzinho com Putin. Ai, porque ai, temos e eh fertilizante, fertilizante sujo de sangue, não serve para nada. O Putin

sacaneou o Bolsonaro. Com certeza o Putin preferia o Lula do que o Bolsonaro. Sabe por quê? Porque o Putin é antiamericano. O Bolsonaro não é anti-americano. O o Putin é

anti-americano extremamente. Toda a cultura russa é anti-americana. E é lógico, quem que representa isso aqui no Brasil? O antiamericanismo? É o Lula, pô. O Lula tá aí e eh esse pessoal todo

falando que não, que tem que bater no Trump e coisa e tal. É todo mundo que ou tá recebendo dinheiro dos russos ou é idiota útil que caiu na lorota da galera que tá recebendo dinheiro dos russos, né? Aqui, ó, tem uns documentos aqui, cara. Coisa impressionante, bicho. Um monte de documento aqui que o pessoal colocou aqui, ó. O nome das pessoas, os

vários perfis que foram feitos aqui, ó. Isso daqui, ó, é a tabela de pagamento aqui, ó. preço por unidade, quantidade, não sei que lá, o quanto que tem que pagar em dólares, o pessoal eh viu tudo direitinho. É uma campanha paga igualzinho aqui. Deve ser o gabinete do óleo do Lula aqui que paga também pro pessoal fazer a Mind, não sei que lá.

Aqui, ó, alguns periodistas aqui, periodistas jornalistas, né? Periodistas fantasma, periodistas que não existem, né? Aqui, ó, esse Gabriel de Taranto, que seria eh mestre em comunicação política e que simplesmente não existe. E aqui, ó, Gabriel de de Taranto, eh, não existe o cara, né? O sumiço do gás, como os Estados Unidos está desviando os recursos da Argentina na batalha pelo e mercado europeu de combustível. Ó, ó a

jogada. Tudo da Rússia é com relação a petróleo. Quando você vê qualquer iniciativa aqui no Brasil para evitar explorar petróleo, por exemplo, a margem equatorial lá da da Amazônias é ON russa, ON com dinheiro russo que faz desinformação, que entra com ação na justiça, que ganha dinheiro para tentar impedir o Brasil de explorar petróleo. Por quê? Porque a Rússia não quer que o Brasil explore o petróleo. Porque a

Rússia, se se todo mundo começar a explorar petróleo, o petróleo da Rússia vale menos. é a única riqueza que a Rússia tem para vender pro pessoal, né? Então aqui, ó, tem um monte de casos aqui que eles mostram dessa desse pessoal C5N, que é uma um dos principais jornais da Argentina, tá? E realmente ele é totalmente pró Lula, pró Cristina Kirner, coisa e tal, é totalmente socialista lá, uma espécie de Folha de São Paulo ou Globo aqui no Brasil totalmente a favor do Lula. Então, é isso que tá acontecendo. Eu não sei se

aqui no Brasil o pessoal ganha esse dinheiro aqui todo, mas lá na Argentina que foram 280.000 é uma boa grana, meu amigo. 280.000 dá para fazer um churrasco, cara. Não é pouco dinheiro não. Ah, os documentos

mostram a a ligação entre a empresa e o o SVR, que é o sistema de inteligência russo, que é um dos um dos desdobramentos da KGB, né? A KGB, quando terminou a União Soviética, ela se desdobrou em várias agências, né? Tem a a a FSB, que é tipo a Polícia Federal deles lá na Rússia, tem a SVR, que são os espiões e coisa e tal, pessoal de fazer espionagem, tem o GRU, que é são agentes para fazer coisas também, enfim. Pois é. E tá aqui, ó, eh, um monte de coisa que eles fizeram aqui para tentar eh jogar a imagem do do Milei para baixo. Não é não é curioso que você viu

um monte de gente da direita aqui no Brasil criticando de o Milei? Um monte de gente. Presta atenção. Presta atenção na galera da direita aqui no Brasil que criticou o MI ou que critica ainda o Milei. Eu não, eu não tenho como provar nada. Não sei quem tá recebendo

dinheiro, quem não tá, mas uma chance grande é que a pessoa tá ganhando dinheiro da Rússia nessa brincadeira. Meu, ganhar dinheiro de graça é muito fácil, cara. É muito bom, cara. Você você fala mentira e ganha dinheiro. Deve ser bom para caramba, né? Esse pessoal

tá ganhando dinheiro da Rússia aqui, ó. Eh, e tá tudo documentado aqui, ó, com com a coisa direitinha aqui, quanto que ganhou cada um, que como é que era o mecanismo, quem que falava com quem. Aqui, ó, os os as mídias, né, os jornais e implicados apresentam diferença quantas audiências, recursos e linhas editoriais, Infoby, Real Politique, Âmbito C5N, Diário Con Voz e não sei que lá, um monte de jornais estava fazendo propaganda russa, hein? Olha que coisa. Isso é assustador. Como é que o pessoal

conseguia fazer? E e inventavam nomes aqui, ó, pessoas que não existiam, que foram inventadas para fazer propaganda. Eh, aqui um monte de artigos do cara aqui no Diário Registrado, não sei que lá. Assustador isso. E pode ter certeza, esse tipo de coisa acontece no Brasil também. Por isso que eu falo, cara, uma

um grande erro do Bolsonaro foi confiar no Putin. Tinha que ter chutado a bunda do Putin logo de cara. Teria muito mais facilidade nesse negócio, né? E qualquer um que se alinha com Putin, meu amigo, é questão de tempo a se Olha o Orban. Presta atenção no Orban nas próximas semanas. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.