---
video_title: "LULINHA abriu EMPRESA \\"DE GAVETA\\" na ESPANHA e PF SUSPEITA de TENTATIVA de FUGA: LULA vê DESGASTE"
video_id: b5zuQBHDz9g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5zuQBHDz9g
video_date: 2026-03-19T01:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lulinha-empresa-gaveta-espanha-investigacoes-fraude-inss/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lulinha-se-coloca-a-disposicao-da-pf-para-prestar-depoimento/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/a-estrategia-da-defesa-de-lulinha-ao-admitir-fatos-e-querer-falar
  https://noticias.r7.com/prisma/r7-planalto/caso-lulinha-gera-novo-desgaste-no-planalto-dizem-aliados-18032026/
  https://www.estadao.com.br/politica/pf-apontou-que-mudanca-de-lulinha-ao-exterior-poderia-ser-evasao-do-pais-por-investigacao-do-inss/
  https://www.metropoles.com/brasil/lulinha-abre-empresa-na-espanha-em-meio-a-investigacoes-do-inss
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/18/roberta-luchsinger-entrevista-defesa-panico-envelope-lulinha.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/pf-investiga-se-desvios-do-inss-foram-transferidos-para-agencia-de-viagens-usada-por-lulinha-e-amiga/
---
Olha só, a gente ficou sabendo hoje que o Lulinha abriu uma empresa de gaveta na Espanha, né? Ou seja, depois que começou a investigação dos casos do INSS, é muit muito importante lembrar isso, o Lulinha pegou as coisas dele, decidiu morar na Espanha do nada. O cara tava aqui no Brasil, tava bem no Brasil, filho do presidente, né? Tava bem para caramba aqui, mas do nada ele resolveu morar na Espanha. Isso ficou estranho, porque até a polícia tá colocando aqui, ó. PF

apontou que a mudança de Nulinha pro exterior pode ser evasão de país, tá? Ou seja, isso aqui é fuga, tá? Nulinha pode estar fugindo, né? Por causa da investigação do INSS, né? E eh e além disso ele abriu uma empresa de gaveta. O

que que é esse negócio de empresa de gaveta, né? Uma empresa que existe com nome, não tem ainda nada na empresa, uma empresa de fachada, né? Ainda, segundo Lulinha, não foi usado para nada, mas existe sempre esse risco, tá? Porque pode ser usado para ocultação de patrimônio. Então, tá estranha essa história do Lulinha aqui, né? Tem mais

coisa, tá? O deu confusão porque o Lulinha decidiu adotar a a política de conversar com a PF, prestar depoimento, não sei que o Lula não gostou não. O Lula falou que eh eh existe isso, gerou novo novo desgaste no Planalto, que o Lula não queria que ele conversasse com a PF. Ih, rapaz, a coisa não tá fácil não, hein? Vamos entender esse caso aqui, porque o Lula não queria que o falou que o Lulinha, se tiver culpa do Lulinha que ele vai pagar e não sei que lá e eu não quero nem saber, vai pra cadeia, não sei o quê agora. Pô,

Lulinha, não pode falar com a PF não, Lulinha. Eu tô chateado com você, Lulinha. Vamos entender essa história que tá estranho, não tá não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capsul e essas notícias foram sugeridas, pô, Peter come comida no balde chinês, bariátricas para estados obesos e várias outras pessoas, né? Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Primeira notícia que saiu essa daqui. Muito estranha essa história. Lulinha abre

empresa de gaveta na Espanha após investigações da fraude no NSS. Então, o empresário, o Ronaldinho Gaúcho dos Negócios, como diz o Lula, Ronaldinho Gaúcho dos Negócios, tava limpando bosta de elefante num dia, depois tinha aberto uma empresa multimilionária recebendo dinheiro, né? A gente sabe toda essa história, na verdade, tava recebendo dinheiro porque era propina paga pro pai, né? Aqui, ó, o empresário Luiz eh eh Luiz Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, viajou paraa Espanha e abriu uma empresa no país europeu após o avanço das investigações sobre a fraude do NSS, que apuram possível ligação dele com o careca do NSS. Segundo a apuração publicada nessa quarta-feira pela Folha de São Paulo, Lulinha abriu a SINAPTA, uma empresa que atua na área de tecnologia, consultoria técnica, informática e coisa e tal, só que não atua, né? É uma empresa que

deveria atuar, mas não faz nada. A empresa foi, a companhia foi registrada em abril deste ano, formalizada no início de fevereiro no Registro Mercantil de Madrid. Até aqui nada de errado. Se você tá indo paraa Espanha, você quer abrir uma empresa na Espanha, é seu direito, né? Tem uma empresa, você pode abrir empresa em qualquer lugar do mundo, não tem problema nenhum, né? E a

questão toda é que quando você junta isso com o fato de que ele tá sendo investigado pelo caso do INSS, aí que fica estranho, né? Assim, de novo, pode ser coincidência. Ele, por um acaso, assim, a coincidência danada, ele resolveu mudar paraa Espanha e resolveu abrir empresa, né? Aqui, ó, a Gazeta do Povo procurou Lulinha, não encontrou, né? Eh, também confirmaram que Lulinha atualmente vive fora do Brasil, na Espanha, e recebe rendimentos como pessoa física, sem detalhar clientes ou contratos que, eh, sob justificativa de privacidade. Ou seja, não tem [ __ ]

nenhuma, não. Não sabe de onde é que vem o dinheiro do Lulinha. O dinheiro do Lulinha cai do céu. É uma maravilha. É um maná divino que cai do céu, o dinheiro do Lulinha, né? Você não tem

isso não. Eu não tenho isso não. O Lulinha tem, né? O documentos indicam que Lulinha é o único administrador da sinapta que tem como endereço o mesmo de um escritório de advocacia espanhol especializado em assessoria para empresas estrangeiras. O capital social é declarado de 3.000 € com valor mínimo

exigido pela legislação local, equivalente a cerca de eh R$ 18.000, né? Eh, os funcionários do prédio de escritório disseram não conhecer a empresa. É lógico, é uma empresa que ele abriu lá só para desviar dinheiro, para receber dinheiro ou para botar bens nome da empresa. É, vai dar merda isso, né? E

o Lula já tá já tá chateado com esse troço. Por quê? Porque mais cedo, né, alguns dias atrás, o Lulinha teria se colocado à disposição da PF para prestar depoimento, né? Ele ele eh confessou que viajou mesmo para Portugal eh no avião junto com o Careca do NSS. que o careca do INSS pagou a passagem dele de avião e coisa e tal. Mas cara, mas isso não

tinha o que negar, cara. Isso era muito óbvio. Eu tava na nas coisas do careca do INSS, tava lá comprar passagem pro Lulinha. O mesmo código de reserva, quando você compra passagem para um monte de gente numa empresa aérea, né? Você recebe um código de reserva só para todas as pessoas que estão naquele pacote de passagem. O código de reserva

do careca do NSS é o mesmo do Linhas. Então, pô, tá mais do que óbvio que foi todo mundo junto lá para para Portugal, né? E enfim. Eh, aí o que ele falou é que tá à disposição e não sei que lá. Aqui, ó, a estratégia da defesa de Lulinha ao admitir fatos e topar falar.

A defesa de Lulinha surpreendeu integrantes dos meios jurídicos e políticos ao admitir que o filho do presidente tinha relação com careca do INSS e viajou com empresário Portugal. Ao mesmo tempo, como noticiou a coluna, um dos advogados de Lulinha procurou o ministro André Mendonça, eh, relator do inquérito da Farra do NSS, para dizer que o filho do presidente está disposto a falar. Essas atitudes, segundo apurou a coluna, fazem parte da estratégia da defesa de se mostrar disponível e colaborativa com as investigações. Enquanto isso, os advogados miram ganhos políticos e jurídicos, né? Eh, na esfera jurídica, o objetivo é evitar que o STF ordene buscas ou decrete medidas cautelares contra Lulinha, com apreensão de passaporte, tornoseleira, esse tipo de coisa. Já no campo político, a

estratégia da defesa de Lulinha é antecipar o debate sobre o tema e assim evitar que a discussão se prolongue até o início da campanha eleitoral. Eu não sei não, meu amigo. A coisa agora já tá já tá bem perto da campanha eleitoral, hein? Já dá para chegar lá, hein? Já vai ficar até lá, hein? Então, essa seria a

estratégia. Só que o Lula não gostou não. Aqui, ó. Caso Lulinha gera novo desgaste no Planalto, dizem aliados, né? Auxiliares do Lula relatam que o presidente voltou a cobrar o filho que assuma responsabilidade e mantenha a distância da gestão. Aqui, ó, as novas

revelações sobre a ligação de de Lulinha com o careca do INSS irritaram o presidente Lula. a interlocutores. O petista criticou o episódio e afirmou que as declarações do filho tendem a gerar ainda mais problemas pro governo. Ô Lulinha, tu quer tu quer tu quer fazer que faça o quê? Pô, você falou para um cara pro cara assumir a coisa e e assumir a coisa e conversar e coisa tal e é o que os advogados estão fazendo? Aí

ele falou que viajou com o caraca do NSS. Falei: "Não, não pode falar". Ou seja, ele ele não quer que investigue [ __ ] nenhuma do filho dele. Ele quer que o filho dele, sei lá, suma no mundo, né? Eu vou te falar uma coisa, é impossível a solução do Lula para esse caso, né? Coitado do filho do Lula.

Segundo aliados, no ambiente político, há espaço para dissociar a imagem. Segundo aliados, no ambiente político, não há espaço para dissociar a imagem do Lula e do Lulinha. Isso é verdade. Não tem jeito. O o nome do cara é Lulinha, meu amigo. O nome do cara é Lulinha. Não

tem jeito, né? Auxiliares relatam que o presidente voltou a cobrar que o filho assuma responsabilidade e mantenha a distância da gestão. Mas como ele tava fazendo exatamente isso com essa estratégia de de se propor a comunicar e conversar e entregar tudo que não sei que lá. E isso tá piorando pro governo, porque é lógico, cada coisa que ele falar vai ser usada contra o governo. Não tem como evitar esse tipo de coisa, né? E a situação dele tá ficando

crítica. Por quê? Porque chega aqui, ó, a PF apontou lá na investigação que essa mudança do Lulinha pro exterior poderia ser evasão do país. Não poderia ser não. Com certeza que é. Evidentemente que é.

Ah, mas foi uma coincidência, cara. Uma coincidência. No momento que começa a investigação do INSS, o cara decide morar na Espanha assim do nada. Do nada [limpando a garganta] assim, do zero ele decidiu morar na Espanha. Muito estranha essa história, né?

Ainda tem isso daqui, ó. Ah, o Lulinha tá dizendo que a relação dele com careca do INSS era apenas na questão do canabidiol e coisa e tal, não tinha nada a ver com desvio do INSS, coisa e tal, né? Mas a gente sabe que o careca do INSS tava metido até até os talos nessa coisa aí do do do roubo do INSS, né? Então, a Polícia Federal tá investigando agora se os desvios do INSS foram transferidos pra agência de viagem usada por Lulinha e amiga. Ou seja, para para pensar, se o dinheiro do INSS pagou essa passagem que Lulinha viajou para a Espanha com ou para Portugal com o careca do NSS, coisa e tal, o dinheiro do NSS foi usado nessa história. E

existe uma chance grande disso ter acontecido, né? Para para pensar, é a conta do careca do NSS. A conta do careca do INSS tá ligada ao roubo do INSS. Então existe essa chance realmente isso pode complicar e realmente muito pro Lulinha. Então essa é a situação. O

documento tá sobre sigilo, foi enviado ao Supremo Tribunal Federal em dezembro quando a PF solicitou a quebra de sigilo bancário do Lulinha. Ou seja, lembra, se você tentar fugir, é uma das coisas que cabe a prisão preventiva, tá? Então, se você tentar fugir do país, isso pode justificar a prisão preventiva se você tentar fugir. Da mesma forma, eh, tentar esconder patrimônio, né? Você criar uma empresa, abrir uma empresa de fachada e botar bens no nome dessa empresa. Isso

pode indicar também a questão de, né, de e eh de eh eh roubo patrimonial, ocultação de patrimônio, né? Então, essa é a história. A coisa tá ficando bonita nisso aqui. Tá aqui, ó. Lulinha abre empresa na Espanha no meio das investigações. Hum. Não pegou bem esse

troço. E agora a gente fica sabendo também que a Roberta Luxinger entrou em pânico com envelope para Lulinha por meio do Disposição Desdefesa, né? O tal do envelope para o filho do rapaz, né? O filho do rapaz é o Lulinha, lógico, né? Lulinha que é o filho do rapaz, né? E a

Roberta Luxinger teria falado na a defesa dela falou que não, que ela ficou apavorada com a repercussão disso, com medo de exposição. É, é para ter medo mesmo. Vai dar merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.