---
video_title: "BOLSONARO internado as PRESSAS em BRASILIA com SINTOMAS SIMILARES a ENVENENAMENTO: STF em DESESPERO"
video_id: 5XSkxmF8e9M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XSkxmF8e9M
video_date: 2026-03-13T14:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/bolsonaro-e-levado-a-hospital-apos-passar-mal-diz-flavio/
  https://revistaoeste.com/politica/bolsonaro-e-levado-para-hospital-com-quadro-de-calafrios-e-vomito/
  https://x.com/SamPancher/status/2032427342270738775
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/13/bolsonaro-passa-mal-e-volta-a-precisar-de-atendimento-medico-diz-flavio.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/jose-fucs/2026/03/13/com-o-stf-na-berlinda-narrativa-do-golpe-foi-para-o-vinagre.htm
---
Mais uma vez, Bolsonaro foi internado às pressas agora lá no Hospital DF Star lá em Brasília. Infelizmente parece que ele acordou muito mal, com calafrios e vomitando e coisa e tal. Um absurdo manter o cara na prisão nessa situação. Por muito menos que isso, prisão domiciliar já foi concedida a várias outras pessoas. Mas o Alexandre de Moraes faz questão de fingir que é macho, né? Caso clássico de testosterona

baixa, né? a pessoa começa a atacar criança, velhinho, pessoas doentes e coisa e tal para tentar se reafirmar. É realmente um absurdo. Agora eu vou te falar uma coisa, tá? Isso vai pegar mal pro Alexandre de Moraes, porque essa farça do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes já tá se dissolvendo. Ninguém, ninguém levou isso

a sério, de verdade. Mas agora até o pessoal que não tava na bolha bolsonarista tá vendo a o tamanho da lambança que foi feita pelo Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes insistindo nessa postura de durão que ele tá inserindo nisso daí, ele vai acabar se ferrando cada vez mais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Bolsonaro Livre. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, a informação foi dada pelo em primeira mão pelo Flávio Bolsonaro, pelo candidato, né, do do Bolsonaro à presidência da República. Segundo senador, o pai acordou com calafrios, vomitou bastante e ele tava ali no 19º Batalhão de Polícia Militar ali do lado da Papuda, né? O médico

Cláudio Birolini informou o poder 360 que tá saindo de São Paulo para Brasília para avaliar o ex-presidente. Afirmou que já solicitou exames para analisar o quadro clínico do Bolsonaro. Ele tá saindo de São Paulo ao meio-dia e deve chegar à tarde em Brasília para para ver esses exames e ver a situação dele, né? O ex-presidente enfrenta uma série de problemas de saúde relacionados até hoje ao ataque à faca que ele sofreu na campanha presidencial de 2018. Bolsonaro foi internado no fim de 2025 quando realizou uma cirurgia para correção de hérnia igual bilateral, teve alta em primeiro de janeiro e eh está desde então lá no 19º Batalhão de Polícia Militar, né? O Flávio não deu detalhe

sobre a ida ao hospital, falou que pede orações e para que não seja nada grave, acabo de receber a notícia que meu pai Jair Bolsonaro está a caminho do hospital mais uma vez. Informações preliminares que acordou com calafrio e vomitou bastante. Peço orações para que não seja nada grave, né? ou que não seja o pessoal do PT tentando matar ele, porque essa é a natureza do PT. O PT adora chamar os outros de violentos.

Não, porque o pessoal tem ódio, não sei que lá, mas quem pratica violência mesmo, quem mata adversário mesmo, é o PT, né? E o PT tá vendo essa, tá apavorado com essa situação, porque tá vendo que vai perder a eleição esse ano e a situação daqui paraa frente é ladeira abaixo para eles, né? Então eu não descarto, não descarto seja isso a tentativa de assassinato do Bolsonaro na cadeia com evidentemente o Alexandre de Moraes como cúmplice, né? Eh, Birolini informou o poder 360 que Bolsonaro teve febre e queda de oxigênio no sangue. Vamos investigar, concluiu, né? Eh, essa

perseguição parece não ter fim. Nós buscamos forças aqui, ó. Isso que o Flávio Bolsonaro falando, né? Essa perseguição parece não ter fim. Buscamos forças para continuar. E eu confesso a

vocês que tá difícil. Um homem que não desviou um único centavo dos cofres públicos, que nunca desrespeitou a Constituição, está sendo tratado pior que os criminosos mais corruptos do Brasil. Peço que intercedam por meu pai, que não desistam de lutar por por nossa liberdade. O Brasil precisa vencer essa perseguição, tem que acabar, foi o que ele escreveu aqui, né? Eh, aqui, ó, eh, estou no Oeste Catarinense, nesse momento, rodando e levando nossa mensagem, mas recebi a informação de que meu pai foi mais uma vez encaminhado ao hospital com eh com calafrios e vômitos, né? E aí fala sobre a perseguição e

coisa e tal. Enfim, realmente é um absurdo isso. Bolsonaro já teve uma crise de vômitos em 20 de fevereiro. Tal fato foi informado ao Carlos que não detalhou sobre necessidade de atendimento médico, nem relatou a causa do episódio. Provavelmente eh eh tentativa de envenenamento na prisão, evidentemente, né?

Bom, aqui tem a imagem do Bolsonaro chegando na na no hospital de ambulância. Ambulância levando ele lá para pro hospital. eh eh o momento que ele chegou ali no hospital após passar mal à noite, né, após a tentativa de envenenamento dele feita lá no na cadeia. E vamos ver o que que que surge disso daqui, né? Um absurdo completo que estão fazendo com ele. Mais uma vez o

Alexandre Moraes vendo que não consegue resolver, que não conseguiu, né? Passou anos e anos tentando destruir Bolsonaro politicamente, tá tentando destruir ele agora fisicamente. Mas eu alerto, faço um alerta para esse pessoal. Eles acham que matar Bolsonaro vai resolver o problema deles? Não vai não. Matar o

Bolsonaro vai ser muito pior no final das contas nesse sentido, tá? Aqui, eh, o José Fuxs coloca aqui como eh com o STF na berlinda, a narrativa do golpe foi pro vinagre, né? Ou seja, já ficou claro para todo mundo que a questão do do Alexandre de Moraes era simplesmente uma perseguição pura e simples, porque o Bolsonaro representava um Brasil com menos corrupção, um Brasil com menos tamanho do Estado, com menos oportunidade para políticos ficarem ricos. Isso incomodou Alexandre de Moraes, evidentemente, não tem boquinha pro Alexandre de Moraes se tem menos corrupção, né? não tem dinheiro pros pra esposa do Alexandre Moraes se a corrupção diminui. Isso incomodou o

pessoal do STF, incomodou o pessoal do PT e fizeram esse absurdo todo para tentar destruir Bolsonaro aos olhos do brasileiro, mas não conseguiram, né? Demorou, mas parece que a narrativa dominante em relação à tentativa de golpe de estado, que teria sido articulada pelo presidente Jair Bolsonaro e seus aliados próximos, perdeu força ou para ser eh mais preciso deixou de ser dominante na sociedade. De repente, 3 anos depois, a sanha punitiva contra Bolsonaro e seu grupo político ganha atração, com apoio de grandes veículos de comunicação. Aquela versão propagada como verdade incontestável, eh, que muitos temiam questionar para não acabar nos chilindró, nem ser rejeitados por amigos e coisa e tal, passou a ser renegada pela maior parte dos brasileiros. A verdade é que nunca teve muita atração essa versão do Alexandre de Moraes, tá? Mas é é o que

ele o que ele descreve aqui, ó, é exatamente o fenômeno do consenso social. A pessoa sabe que é mentira, mas ela pensa que as pessoas ao lado dela acreditam naquilo. Então, ela prefere seguir com a narrativa social. E é por isso que houve uma época que havia essa narrativa de que Bolsonaro deu um golpe. Se você parar para pensar, sequer a lógica nesse suposto golpe do Bolsonaro, não tem nem lógica na coisa, né? Quanto

menos evidências ou provas ou coisa e tal. Olha como é que ele fala, olha como é que ele descreve a coisa, né? Muitos temiam questionar para não acabar no chilindró, nem ser rejeitados por amigos, colegas de trabalho e familiares. É o caso clássico de consenso social. É o que existia no Brasil com todas as opiniões da esquerda antes da informação descentralizada e distribuída da internet. É isso que

quebrou a narrativa da esquerda, todas elas, né, as pessoas. E eu digo isso por experiência própria, porque eu era assim, eu sempre fui eh eh eh liberal clássico na economia, sempre acreditei em um estado mínimo e coisa tal. Eu me tornei libertário já em 2014, 2015 ali. Mas eh eh antes disso eu sempre fui eh eh liberal clássico, sempre acreditei que estado pequeno é muito melhor, né? E a minha visão era a seguinte, ah, nem adianta falar sobre isso com meus colegas, porque é todo mundo só, todo mundo acredita que ai é Petrobras, é um patrimônio do povo brasileiro, essas besteiras sem sentido nenhum, né? Ai,

que não pode privatizar, privatizar e vender patrimônio do povo, seu idiota. Não é não. A Petrobras é dos dos empregados da Petrobras. Eles tomam conta daquela [ __ ] Você não ganha [ __ ] nenhuma. O resto do povo brasileiro só só serve para pagar quando a Petrobras tem prejuízo. Quando a Dilma

quebrou a Petrobras, nós todos do Brasil tivemos que pagar o prejuízo da Petrobras. Fora isso, quando tem alguma coisa positiva, vai pros funcionários da Petrobras, vai pros políticos que estão ganhando dinheiro lá no, principalmente pros políticos que estão lá nos altos cargos da Petrobras ganhando dinheiro, fazendo corrupção e coisa e tal. Você brasileiro não tem nada da Petrobras, não tem nada na Petrobras seu, você não é dono de absolutamente nada com relação a Petrobras e nunca será. Então, a melhor coisa é vender ela paraa iniciativa privada, que pelo menos ela pelo menos não vai ter corrupto, político corrupto fazendo merda com ela, né? Mas na época eu falava pouco isso, porque eu achava, não, todo mundo é contra, por que que eu vou ficar criando caso, né, arrumando confusão? O que ele

tá descrevendo aqui é exatamente o que eu chamo o fenômeno do consenso social. Você não acredita, mas você acha que a maior parte das pessoas acreditam naquilo, então você acha que é melhor ficar quieto, não entrar nesse assunto? E na visão dele, porque ele provavelmente tá na bolha da esquerda, eh ele tava vendo isso como consenso social no Brasil, nunca foi, tá? O tal do golpe do do Bolsonaro nunca foi consenso. Você pode pegar em todas as pesquisas de opinião, no máximo você tinha ali uns 40 e tantos por que acreditavam que teve, 50 e pouquinhos.

Isso não é consenso social. Consenso social é 80% das pessoas acreditando naquilo. Então, ah, o fato é que ele diz aqui, ó, eh, 50, na, na pesquisa da meio ideia divulgada quarta-feira, 54% dos eleitores não acreditam que Bolsonaro tentou dar um golpe de estado. Cara, não tem nem lógica esse golpe de estado do Bolsonaro que eles inventaram, bicho. Não tem nem lógica. Não é nem questão de

ter prova de que ele fez alguma coisa. Não tem nem lógica, né? Eh, enfim. Eh, eh, e isso que eu falo para você, o Alexandre Moraes perdeu. Ele perdeu tudo que ele fez esses anos todos. O que o

Alexandre Moraes construiu foi tentando destruir Bolsonaro politicamente, achando que isso traria de volta o PSDB, ou talvez, pior do que isso, que ele ganharia algum dinheiro. Alguém prometeu dinheiro para ele para fazer isso. Pode ter sido isso também, né? Eh, eh, mas o fato é o objetivo dele de destruir Bolsonaro politicamente falhou. Ele prendeu o Bolsonaro. É verdade.

Bolsonaro tá fora dessa eleição. É verdade. Mas ninguém ninguém duvida que Flávio vai ganhar e Bolsonaro vai voltar com muito mais força mais adiante pra política brasileira. Ou seja, o Alexandre de Moraes perdeu essa parada, né? E aí a reação dele sabendo que tá sendo desmascarado, todo mundo viu que ele é um ladrão, que que o que ele fez tudo isso aí é em grande parte para esconder a própria corrupção e a do Toffol e talvez de outras pessoas do STF. Eh, vendo que até a questão do

Fábio Shor no escritório dele agora, eu vou fazer um outro vídeo falando que tem gente dizendo que isso dá anulação, tá, de toda o o entre aspas inquérito do golpe lá do Alexandre Moraes e a a nomeação do Fábio Chor no gabinete do Alexandre de Moraes simplesmente joga isso tudo por terra. Mas eu vou falar sobre isso num outro vídeo, né? Então ele tá achando que agora matar Bolsonaro, envenenar Bolsonaro e matar ele na cadeia que ele vai conseguir finalmente o objetivo dele, né? ele vai se enganar, tá? Talvez, né, Bolsonaro é um ser humano, como todos nós, né? Da

mesma forma que ele conseguiu prender o Bolsonaro, talvez ele consiga matar o Bolsonaro, mas ele não tenha dúvida. A ideia vai ficar muito mais forte depois disso, meu amigo. Eu espero que o pessoal esteja atento. Bolsonaro precisa ser protegido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.