---
video_title: "FLAVIO BOLSONARO compartilha DESFILE I.A. muito mais REPRESENTATIVO de LULA do que PROPAGANDA FAJUTA"
video_id: p0If9nYAR4k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0If9nYAR4k
video_date: 2026-02-17T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2023075250238579052
---
Bom, o desfile da Acadêmico de Niterói que aconteceu ante-ontem foi terrível. Aliás, isso é inclusive opinião do ponto de vista técnico, né, que foi muito ruim o desfile, coisa e tal. Mas olha que coisa bacana, o Flávio Bolsonaro compartilhou aqui um vídeo com o desfile feito, o desfile correto para se falar do Lula, né? Se você quer homenagear o Lula de verdade, esse daqui é o desfile correto de se fazer isso. Vamos ouvir esse desfile aqui, porque esse daqui tá sensacional, esse daqui tá excelente. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter. Foi coroinha do padre Lancelote. Ai, mamãezinha churros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Esse o Flávio Bolsonaro colocou aqui no no no X dele, né? Diferente dos desfiles eleitorais do Lula, esse vídeo não custou dinheiro dos impostos, né? E

olha só, esse vídeo sim tá bacana de se assistir, porque de novo, primeiro que falar a verdade, né? no filme do no desfile lá da eh da escola da Acadêmico de Niterói, acabou que não teve a prisão do Lula. Cadê a prisão do Lula? Cadê a corrupção? Cadê o petrolão? Cadê o triplex do

Guarujá? Cadê o sítio de Atibaia, né? Não teve nada disso, né? Aqui sim eles fizeram a coisa correta. Vamos ouvir aqui um pouquinho do trecho aqui da do do vídeo. Ô Lu ladrão,

vai o boculo do Luadrão.

Viu bola e boa? Lá vem o bloco do ladrão com a esbanjad dando a mão. Luxo, luxo, hotel, avião. E a conta vai pro povão. Passaporte carimbado, primeira classe, [música] salão dourado. Enquanto isso, o

trabalhador se arrebenta pelo estado. >> Olo ladrão, abre esse cartão. >> Se é tudo certo, não bota sigilo não. O no ladrão, menos ostentação. Quem paga a festa é a nossa população estatal no vermelho afundando e nesses [música] fila aumentando.

Discurso fala em solução, mas o gasto sobe de montão. Rolo ladrão, >> presta logo atenção. Muito luxo [música] em Brasília, enquanto o povo fica na mão. Ladrão, [música] >> presta logo atenção. Oi, luxo em Brasília [música] e o povo tá na mão.

Aí, muito mais verdadeira a parada, muito mais competente esse daqui do que o outro lá que só falava mentira só, né? Eh, começou mostrando o luxo do Lula, que adora passear com a Janja para tudo quanto é lugar. A a a lavanderia de dinheiro aqui do Maduro, olha só que coisa certa que eu falo para vocês. O Maduro é o lavador de dinheiro do Lula, né? O Lula tá mandando um monte de negócio lá para Venezuela pro pro Maduro lavar o dinheiro dele e agora tá ferrado porque não tem mais lavação de dinheiro, né? Aí o Lula e a e

a Janja aqui passeando com muita grana, né? Passeando em várias coisas aí, vários lugares. O careca do INSS. [risadas] Muito bom mesmo, cara. Botaram tudo aqui, ó. Eh, a Janja passeando com Lula

de avião e coisa e tal e eh tomando banho na banheira aqui com champanhe e coisa e tal, mostrando aqui o pessoal sem emprego, né? Falta de emprego e coisa e tal. Cartão corporativo, os gastos do Lula no cartão corporativo, o pessoal sem moradia. Ah, os correios, correios todo quebrado pelo Lula, né? Quantas estatais não estão no vermelho aí por conta do Lula nessa história aqui, ó. Eh, o pessoal do INSS, os

aposentados do INSS, todo mundo dançou. com roubo do INSS aqui, ó. INSS quebrado aqui com Lula. O pessoal roubando dinheiro para caramba. E isso daqui é um ponto realmente importante, né?

Teve aqui o Banco Master também. Não podia faltar o Banco Master, um carro alegórico do Banco Master. O Lula quer dizer que o Banco Master não tem nada a ver com ele, coisa tal. Não, meu amigo, o Banco Master aconteceu no seu governo, cara. Você que tava com o presidente do Banco Central, era o seu presidente do Banco Central. Não tem essa não, pô.

Correios quebrados pelo Lula, INSS, só a roubalheira do Lula aqui. Eu achei que eles podiam ter focado mais no petrolão, no mensalão também. Faltou o petrolão, mensalão aqui, mas eles estão certos, né? É mais importante trazer os escândalos mais recentes, né? O petrolão, mensalão, coisa. Então, já

ficou para trás esse negócio. Tá aqui o careca do INSS roubando o dinheiro de todo mundo. E [risadas] é Dilma aqui também. Lulinha com careca do NSS, a Janja e o pessoal se ferrando nessa história, né? Então aí sim isso é o correto. E aí que eu falo para vocês o

ponto central dessa história toda, né? Que eh eh uma propaganda desse tipo uma escola de samba, poderia ser algo útil para um candidato, né? Mas pro Lula, na verdade não faz tanta diferença assim em termos de propaganda para ele se tivesse sido uma escola bacana. Mas o pior é que do jeito que foi o desfile, que foi mal feito para caramba, tecnicamente o desfile foi mal feito para caramba, isso vai acabar colocando mais uma uma imagem ruim pro Lula, sem trazer vantagem nenhuma, né? A tecnologia mostra mais uma vez como que você quebra esse paradigma do Estado, da força do Estado.

O Lula, fazer um desfile desse não é não é barato, né? O cara gastou não sei quantos milhões de reais para fazer essa porcaria desse desfile, né? Aliás, diga-se de passagem, o carnavalesco lá é cheio de é cheio de de problemas, né? Vocês sabem, né? Teve uma menina que morreu nas mãos dele, né? Em 2022,

quando teve um desfile de escola de samba que deu errado aqui no Rio de Janeiro. E é um carro alegórico acabou prensando uma garota e ela acabou morrendo essa garota, né? O cara tá sendo até sendo processado por homicídio. O coisa, né? Ele não não foi, não era ele fazendo a coisa, né? Ele

tava só supervisionando a a liga, né? Mas de qualquer forma não deixou de ser uma coisa crítica, né? O pior é que esse mesmo carnavalesco que atuou aqui na Acadêmico de Niterói, foi o cara que conseguiu rebaixar São Clemente, a São Clemente era uma história, uma escola tradicional aqui do Rio de Janeiro e foi rebaixada e nunca mais voltou, meu amigo. A São Clemente afundou completamente depois de um carnaval deste cara e agora o cara tá dobrando a aposta em fazer um outro carnaval agora que vai ferrar com o acadêmico de Niterói. Muito provavelmente nunca mais volta a ser uma escola. e com capacidade

de chegar no grupo especial, né? Ou seja, no final das contas quiseram fazer uma grande homenagem pro Lula, que não vai ajudar o Lula em nada no final das contas. Pode levar a uma inelegibilidade dele, pode levar a problemas jurídicos dele, pode levar um monte de coisa. E só quem se empolgou com essa história foi o pessoal da esquerda. O pessoal da da bolhazinha da esquerda ali achou lindo, achou maravilhoso. Não, uma manifestação

autêntica. Já tão falando por aí, não, porque carnaval sempre foi político, sempre foi para discutir política. Não tem esse negócio, não é? Sempre foi político, mas uma coisa é ser político, outra coisa é ser propaganda eleitoral. São coisas bem diferentes no final das contas, né? Fazer fazer crítica

política, beleza, fazer propaganda eleitoral é outra coisa. É diferente de de fazer política no carnaval, né? Igual quando falaram que não, porque já teve vários presidentes que apareceram em escolas. Eu mostrei aqui, o pessoal do poder 360 fez a a a pesquisa. Não, só o Lula foi elogiado por escola de samba.

Já teve presidentes criticados. O Bolsonaro foi criticado várias vezes, o Temer foi criticado várias vezes. Elogiado presidente enquanto presidente, só essa estância do Lula. Nunca antes teve presidente elogiado aqui no Brasil por escola de samba, né? Teve também elogio para pessoas que já morreram, tipo samba para o o Getúlio Vargas ou para Jelinho Kubicheque. Aí

meio que não faz diferença, né? Coisa histórica, o Lula é o primeiro mesmo. Então os pessoal tá colocando essa coisa como se fosse normal. Não, porque carnaval sempre falou de política. De novo, falar de política, OK, fazer propaganda eleitoral é outra parada, né?

Ou seja, geraram um problema enorme que tá todo mundo vendo como um exagero enorme isso daqui e só conseguiram se ferrar completamente, não vão conseguir sair do outro lado. Esse desfile feito por inteligência artificial vai ter um alcance muito maior. já tá aqui com um monte de views aqui, mas já tem instância desse desse mesmo videozinho aqui com milhões de views por aí é no Instagram, em outros outras contas da da Ou seja, os caras abriram uma porta que vai trazer muito mais crítica do que vantagem pro Lula no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.