---
video_title: "INFLUENCERS fazem LIVE mostrando REALIDADE na TRANSAMAZÔNICA e LULA e ESQUERDA ficam CHATEADOS"
video_id: h1Pty_JUBrc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1Pty_JUBrc
video_date: 2026-02-25T00:43:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Um grupo de influencers ou youtubers está fazendo uma expedição na Transamazônica, cruzando a Transamazônica, né? Não deveria ser nada demais. Afinal, a Transamazônica é uma estrada, já existe aí há muito tempo e coisa e tal. Só que eles estão fazendo isso nessa época do ano, que época do ano da chuva. A Transamazônica vira praticamente um atoleiro, né? Então tá

sendo uma aventura enorme essa caminhada deles aí. com vários youtubers, tem um monte de gente conhecida aí fazendo essa essa caminhada, esse esse trajeto da Transamazônica, né? A coisa toda tá sendo eh transmitida no canal ACF, que é um canal de carros e coisa e tal, mas tem um monte de youtubers e influencers e tem o Rasmusen, tá aqui também, o Richard Rasmussen. Infelizmente parece que o carro dele foi apreendido nesse negócio. Enfim, estão fazendo uma coisa muito interessante. Adivinha quem não

gostou disso? o governo Lula. Por quê? Porque o governo Lula tá aparecendo a a porcaria que é a Transamazônica em termos de asfalto, né? Falta asfalto na Transamazônica e não é problema tecnológico. Aqui eles falam que não

entendo o motivo da Transamazônica não ter asfalto, é porque o solo ele cede muito, não sei que lá, meu amigo, lugar que tem solo que cede muito, tem no mundo inteiro esse negócio de solo que cede muito. Existem soluções de engenharia para tudo isso. Então, não tem e eh asfalto na Transamazônica porque o pessoal não quer. e não quer por, entre outras coisas, pela pressão de organismos internacionais, de ONGs internacionais que não querem desenvolver a região amazônica. É o mesmo problema da BR319, que também o pessoal fez também uma uma uma travessia também aqui. Vamos entender esse caso

aqui, porque é bem interessante isso, tá? Isso é uma coisa que eu confesso para vocês, eu tinha vontade de fazer de atravessar a Transamazônica para conhecer isso daí. Não é uma coisa fácil não, tá? Isso aí é um um buraco enorme. Isso daí é muito complicado. Muita gente

critica Transamazônica, fala que não deveria ter sido feita e coisa e tal. E no entanto as as cidades que existem ao longo da Transamazônica def dependem dela e vitalmente para isso, né? Ou seja, é uma estrada muito importante, já tá mais do que na hora de asfaltar esse negócio de forma decente, a Transamazônica, fazer uma infraestrutura decente para lá e também a BR319, né? Aí vai vir um pessoal falando: "Não, porque conservação e não sei que lá, a estrada já tá lá". É muito pior deixar o povo sem nada, sem acesso a nada, né? É uma

tara desse pessoal de manter a coisa occada. Não é não é conservacionismo, que eles querem eh atrasismo, eles querem atrasar, querem deixar a coisa atrasada. É isso que esse pessoal quer.