---
video_title: "MAIS um BANCO é LIQUIDADO pelo BANCO CENTRAL, o DANK BANK já vinha MAL, agora ACABOU LIQUIDADO"
video_id: 6Fly79g6k80
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Fly79g6k80
video_date: 2026-03-11T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/noticias/estadao-conteudo/2026/03/11/bc-decreta-liquidacao-extrajudicial-da-dank-sociedade-de-credito-direto.htm
  https://dankbrasil.com.br/
  https://dankbankny.com/
  https://braziljournal.com/franklin-templeton-muda-politica-de-credito-no-brasil-nao-da-para-confiar-nos-balancos/
---
Olha só, o Banco Central decretou a liquidação do Denk Bank, o banco Denk, eh, é um banco pequeno, tá? Parece que fazia questão de intermediação bancária e não sei que lá. Não era uma coisa muito grande, não. Era um banco pequeno, mas mostra mais um banco liquidado no Brasil. É que eu falo para vocês, né? A

gente esperava que o o Banco Master cairia, né? caiu e depois o Willbank, o pleno e agora o último que tava com com risco da turma do master era o BRB, mas o BRB se safou. O BRB não vai cair não. Agora o risco que eu falei para vocês é que outros bancos pequenos podem sofrer também. Por quê? Porque criou uma versão

ao risco, né? Um monte de olha para banco pequeno agora e fala: "Ih, rapaz, será que vai dar a mesma merda que o master? Melhor tirar meu dinheiro do banco pequeno e botar num banco grande, né? E com isso, mesmo sem o banco pequeno, não tem nenhuma ligação com o master, não tem nada a ver com o master, nada de nada. O banco tá funcionando, tudo legal, o pessoal tira o dinheiro, meu amigo, nenhum banco sobrevive sem dinheiro, né? E parece que esse daqui

foi mais um banco eh DK, sociedade de crédito direto. O mais engraçado que eu achei que quando eu fui procurar esse banco aqui, eu descobri esse negócio aqui aqui em Nova York, ó. Denk Bank é uma um lugar de vender maconha aqui em Nova York. Aqui pode, tá? E eh é o nome de uma loja que tem aqui perto de casa, Denk Bank, mas o o Banco Brasileiro é outro, tá? É Denk Brasil. Aqui, ó, tá

aqui, ó. Denk Brasil. E é que se chama denk Bank, não sei que é lá. E já tá aqui com a nota de de eh regime especial de liquidação extrajudicial, né? Vamos entender o que que aconteceu aqui e também entender o que que qual qual o risco. E os outros bancos tá tudo bem, o

resto tá bem, né? O resto tá bem, não tem mais banco nenhum quebrando, tudo legal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Usei a I para tirar a sunga do Peter, a Tolá de Papelão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, O Banco Central decretou nessa quarta-feira, dia 11, a liquidação extrajudicial da Fintec Dank, Sociedade de Crédito Direto. É a primeira vez que o Banco Central intervém numa SCD, né? O Denk recebeu autorização do Banco Central para funcionar e coisa e tal, tava tudo bem. Ao final de setembro de 2025, o DK registrava um passivo total de 45 milhões e cois. Ele já tava mal, tá? O

banco já tava mal. Mas é o que eu falo para vocês, né? O banco já tava mal. Então, mais um problema que você cria no sistema bancário brasileiro, né? Eh, nas suas redes sociais a empresa se identifica como Denk Bank, apesar de não ter licença bancária, né? O Banco

Central tava querendo justamente proibir que bancos eh de fintecos usassem o nome bank, né? Mas em princípio estavam usando ainda, né? Em seu site ele afirma prestar serviços de emissão de CCB, risco sacado, crédito consignado, bankers a service e fiança bancária. Então, ou seja, é um um bank, um banco eh que presta serviço, né? de prestação de serviço. O pessoal não é não é banco

para ter cliente diretamente. O ato que determinou a liquidação foi assinado pelo presidente do Banco Central, que atribuiu a liquidação ao grave comprometimento da situação econômico-financeira e a graves violações a normas legais que disciplinam a atividade da instituição. Ou seja, até onde a gente sabe, isso aqui é devido à gestão temerária. Ou seja, o cara fez merda, né? O cara, o dono do banco, não geriu o banco da maneira correta, o banco quebrou. Isso

acontece com um monte de bancos por aí, né? O problema todo é que a gente fica se perguntando se isso já não foi um resultado da crise do Banco Master, né? Porque gera uma insegurança no mercado, as pessoas ficam reciosas eh de botar dinheiro em banco pequeno, né? Tudo bem que o pessoal que vai botar até R$ 250.000 ainda pode pensar assim: "Não, tô botando R$ 250.000, tem a o limite do

fundo garantidor de crédito, então beleza, tô tô safo, vou botar esse dinheiro aqui, tá? Não tem problema, né?" Mas a verdade é que você começa a ter essas dúvidas, né? Ou seja, eh eh quantos bancos mais vão quebrar, o fundo garantidor de crédito vai ter grana para bancar essa coisa toda e principalmente mesmo um banco pequeno pode ter alguns clientes grandes, né? Os clientes grandes, aqueles que têm mais de R$ 250.000 para guardar num banco pequeno,

eles não vão botar dinheiro num banco pequeno, né? Eu eu sinceramente, se eu tivesse R$ 250.000 para guardar em algum lugar, eu não guardaria num banco pequeno nesse momento, devido ao risco que tem aí no no mercado, né? A gente vê que veja, mesmo que o banco seja bem administrado, porque para para pensar, você pode pensar assim: "Não, mas esse banco não tem nada a ver com master, não vai ser afetado". É, mas aí você fica pensando assim, ele não tem nada a ver com master, mas as outras pessoas podem achar e podem tirar o dinheiro. E se

todo mundo tirar o dinheiro e eu deixar o meu dinheiro lá, sabe o que que acontece comigo? Eu me fodo. Então, ou seja, se não precisa o banco ter problema. Basta a maior parte das pessoas acharem que o banco tem problema, que elas vão tirar o dinheiro. No que a maior parte das pessoas acharem que o banco tem problema, o banco vai quebrar. E se você não achar que o banco

tem problema e deixar o seu dinheiro lá, você se fodeu, né? Porque o banco quebrou, aí o seu dinheiro ficou preso lá, né? Então tá aqui. Ele nomeou uma liquidante, coisa e tal, e também tornou indisponíveis os bens do controlador, do banco e ex-administradores, enfim. Eh, além de realizar operações de crédito, também podem prestar serviços como análise de crédito e coisa e tal. Enfim,

essa é a situação. O site do banco este daqui e ele foi eh e foi fechado, né? Então, de novo, a preocupação que gera esse tipo de coisa aqui é se isso aí tende a se escalonar para outros bancos do Brasil ou não, tá? Eu eu achava que a coisa tinha morrido, né? Até aqui os bancos que fecharam eram todos ligados ao master, o pleno, o Willbank, né, o próprio Master, o LetsBank, que era um outro banco, mas era ligado ao Master também, era tudo ligado ao master. O que tava correndo

risco era o BRB. O BRB parece que já tá, já acalmou a coisa, né? Conseguiu lá, botou um monte de terreno com aumento de capital do BRB e coisa e tal, e acalmou a situação, né? Agora, eh, agora esse aqui é mais um, é pequeno, esse banquinho aqui é minúsculo, tá? Mas de qualquer forma não deixa de ser uma coisa preocupante, né? Outra coisa que

gera uma preocupação é essa notícia aqui que saiu no Brasil jornal, né? A Franklenton, que é uma empresa de investimentos americana, ela mudou a política de crédito no Brasil. Ela não dá mais para confiar em balanços. Ela tinha botado dinheiro nas americanas e na Light e descobriu que aqui no Brasil o balanço é uma peça de ficção. O pessoal faz aquele negócio ali meio pro, né? Então, empresas cujos papéis ou

fundos as gestoras investiram. Então, ou seja, ficou claro que não dá para confiar no quantitativo, ou seja, nos números dos balanços mesmo auditados. Ih, caramba, isso é uma porrada que eles estão dando aqui no Brasil, né? É. Pois é. Que o que que você espera de um país

que tem o o Porsche Márcio Porsche como diretor do IBGE? Não dá para confiar em [ __ ] nenhuma desse país, meu amigo. Se o exemplo é o Porsche, [ __ ] não tem como confiar em número nenhum aqui desse país, né? Além disso, falta de transferência para algumas classes de credores, como dementistas, que tiveram muita dificuldade para recuperar créditos em casos recentes e não sei que lá. Para mitigar os riscos, a gestora reduziu o limite de exposição por emor, pro emissor e por rating, ou seja, ela diminuiu e o quanto que ela aceita investir no Brasil. Isso é uma má

notícia. Outras empresas podem seguir nesse mesmo caminho, né? A gente já tá tendo um ambiente em que os bancos brasileiros já estão sob estress por causa do Banco Master. A gente tem um problema de que a economia mundial como um todo pode chegar com estress por conta da guerra do Irã, aumento de preço de petróleo, de problemas na economia mundial. A gente tem o problema de um governo que torra dinheiro como se não houvesse amanhã, com equilíbrio fiscal totalmente escangalhado, com um arcabolso fiscal que não serve para nada e que vai querer torrar mais dinheiro esse ano para tentar a reeleição. Então

eu diria para você que a gente tá perto de chegar numa tempestade perfeita esse ano aqui no Brasil, hein? Tempestade perfeita, para quem não sabe, é aquela tempestade que [ __ ] que destrói tudo, que acaba com tudo. Eu espero que não, tá? Espero que não, porque, né, vou vou sofrer isso também, né? Mas a situação não tá boa na economia não. E aquele

risco que eu falo para vocês, eh, se tivesse o governo brasileiro numa situação confortável, como tava em 2022 com Bolsonaro, né, com um equilíbrio fiscal decente, coisa e tal, estaríamos de outra forma, enfrentaríamos essa tempestade de outra forma. Vamos enfrentar com o governo fragilizado, com o Lula querendo torrar dinheiro, cagando paraa inflação, cagando para equilíbrio fiscal. uma crise do Banco Master aí ameaçando, botando tensão em todo o sistema brasileiro. O STF, sem ninguém confiar no STF, mais virou uma uma lambança o STF no Brasil. No final das contas, meu amigo, eu diria para vocês que a situação tá feia, hein? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.