---
video_title: "NIKOLAS CHEGA em BRASÍLIA e ESQUERDA TENTA PARAR CAMINHADA com ÚNICA ARMA que TEM: XANDÃO, mas FALHA"
video_id: vO51l8kcq1I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vO51l8kcq1I
video_date: 2026-01-24T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2014861787816935492
  https://x.com/nikolas_dm
  https://www.instagram.com/stories/nikolasferreiradm/3817117843884989835/
  https://www.google.com/maps/@-15.7863622,-47.9156522,2266m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDEyMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/moraes-proibe-caminhada-promovida-por-nikolas-ferreira-em-brasilia
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/autorizou-alexandre-de-moraes-d%C3%A1-sinal-verde-para-pris%C3%A3o-de-nikolas-ferreira/ar-AA1UQUYL?ocid=msedgntp&pc=U531&cvid=6974472305be454d8b9e1cf9d59b7ecd&ei=30
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/01/moraes-proibe-acampamentos-perto-da-papudinha-apos-pgr-citar-caminhada-de-nikolas.shtml
  https://brasil.elpais.com/brasil/2019/08/09/politica/1565367002_645133.html
---
A caminhada do Nicolas tá cada vez mais impressionante. Olha a quantidade de gente aqui lá em Luziânia, ali em Goiás, já chegando em Brasília, já perto de Brasília, uma multidão foi esperar o Nicolas ali passando pela cidade de Luziânia e agora ele tá chegando perto, tá? Já tá aqui em Luziânia. Eh, ou seja, aqui ele já vai passa por Valparaíso de Goiás e já entra em Brasília propriamente dito. Está a caminho realmente do dia 25, esse domingo agora em que ele vai chegar lá em Brasília, né? Só que aí nessa história, olha só as

notícias que a esquerda começa a plantar aqui, ó. Morais proíbe caminhada promovida por Nicolas. Não, Moraes não proibiu não. Vamos, vamos entender. Não proibiu caminhada não. Aqui, ó. Eh,

autorizou Alexandre de Moraes dar sinal verde pra prisão de Nicolas Ferreira. Cara, é impressionante como é que tudo que sobrou pra esquerda é o Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes é o grande bastião da esquerda nesse país, né? E estou tentando botar medo nas pessoas. Tá vendo aí? O Xandão vai prender o

Nícolas, vai proibir a caminhada. Não, não é nem uma coisa nem outra. O que ele proibiu foi acampamentos perto da Papuda ou da Papudinha, né, que é onde tá o Bolsonaro. Tá aqui a a manchete correta é essa. Morais proíbe acampamentos perto da Papudinha. Isso daqui também é um

absurdo, tá? Porque vocês lembram que o Lula teve acampamento lá na frente da Polícia Federal lá em Curitiba. Então por que que o Bolsonaro não pode ter um acampamento também, né? Mas beleza, proibiu o acampamento na na e perto da papuda, né? Não tem nada a ver com a camada do Nicolas. Aqui, ó. Aqui, ó. O

Nícolas tá passando aqui, ó. A papuda fica aqui, ó. O caminho que o Nicolas vai fazer aqui. A papuda é aqui, ó. Essa região aqui. O Nicolas vai passar por

essa região aqui, ó. Completamente diferente. Longe aqui tem 6, 7 km de distância daqui. É muito longe mesmo. É por essa via aqui que o o Nicolas deve ir. Ele deve ir pela BR040, que eu

imagino. E pronto. Aí, ou seja, não tem nada a ver com a papuda, né? Eh, vamos entender esse caso aqui, porque eh assim, mais uma vez, o desespero da esquerda querendo, né, eh proibir essa caminhada. Estão vendo que vai ser muito grande o pessoal chegando lá, que vai ser uma manifestação muito grande e estão preocupados com isso no ano eleitoral já vai dar a largada para outras manifestações maiores ainda em março. E eles estão apavorados com isso

e estão usando o Alexandre Moraes. Esse e veja por que a direita tava tão calada, tão quieta? Justamente por medo, pô. Alexandre de Moraes manda prender todo mundo, pô. Qualquer coisinha, né?

Aí estão querendo usar isso daí de novo. Só que não tem motivo nenhum, cara. Os caras estão passando aqui a quilômetros de distância da papuda, não tem nenhum motivo para ter risco de nada. Vão ficar a quilômetros de distância da Praça dos Três Poderes, né? E e a Praça do Cruzeiro é aqui, ó. E a Praça dos Três

Poderes, olha só, você atravessa Brasília inteira. É do outro lado de Brasília, a Praça dos Três Poderes aqui, onde foi onde foram os eventos lá do dia 8 de janeiro, né? Vamos ter nesse caso aqui, porque tá muito bonita a a caminhada do Nicolas, tá? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Underline, Cafei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ah, e tem mais uma coisa. O Nicolas falou sobre infiltrados na caminhada, falou que o pessoal da inteligência deles lá identificou três infiltrados que estavam lá comprando pilha para a auto para megafone, coisa tal, que é uma coisa estranha, né? Pilha pode ser usada

para uma arma também, né? Enfim, e vamos ver essas coisas todas aqui, né? Bom, primeira coisa, olha só como é que tá bacana em Luziânia. Luziânia em Goiás. aqui o pessoal lá. Deixa eu botar o som

aqui pra gente ouvir um pouquinho.

>> Impressionante a quantidade de gente, né? Luziânia, como vocês sabem, é essa essa cidadezinha aqui foi onde o Ncolas passou a noite eh de ontem para hoje, né? Então aqui vamos voltar aqui no mapa e eh ainda fora do Distrito Federal aqui, ó. Luziânia aqui em Goiás, né? É, ele passou já por Cristalina, São Bartolomeu, Luziânia. Ele saiu aqui, ó,

de Paracatu em Minas Gerais, né? Aí foi aqui, passou pro Porto Velho, pro Cristalina, São Bartolomeu, Luziânia. Ele tá começando agora o sexto dia de viagem, saindo aqui de Luziânia e em direção a a Valparaíso de Goiás. E aí depois o último dia vai ser o domingo, né? Imagino que ele já vai chegar hoje ainda. Talvez ele nem fique Valparí de

Goiás, fique já em Brasília já. De forma que amanhã ele só faz o trajeto final até chegar aqui na na Praça do Cruzeiro, que é essa região aqui perto do Memorial JK e onde vai ser a manifestação amanhã meio-dia, tá galera? Não esqueçam a manifestação amanhã meio-dia aqui na Praça do Cruzeiro, né? Tem mais um monte de imagens aqui do pessoal chegando lá. Olha só, um monte de gente aqui, Zé Trovão, não sei que lá aqui, mas um monte de gente aqui acompanhando. E é lógico, o Nicolas deu

algumas algumas eh aqui o pessoal passando de parapente aqui, ó. [risadas] Legal, legal, bacana, né? Antes o Nicolas começou hoje o sexto dia da caminhada dele. O sexto dia, hoje dia 24, amanhã 25 é último. Amanhã eles chegam, né? E aí, cara, ele deu alguns

avisos pro pessoal. Alguns avisos são tranquilos. Obedecer a Polícia Rodoviária Federal, é lógico que tem. E mas tem algumas coisas importantes. Eu vou tocar um trecho aqui do Nicolas falando para vocês verem os avisos que ele deu pro pessoal, porque eu quero falar sobre a questão dos infiltrados.

Olha só, >> ficaram no acostamento, obedecerem aí a orientação da da Polícia Militar. Eh, quero reforçar, né, para cada um de vocês que, poxa, eh, até agora não teve nenhum acidente, graças a Deus, nenhum at vandalismo. Foram sim identificado ontem três elementos, né? que estavam querendo aí se infiltrar. Gente do PT, eu não tô inventando isso, eu não tenho por inventar isso, né? O pessoal da

inteligência me mostrou o rostos deles aqui. Eh, tem vídeo, né, deles eh comprando coisas, comprando pilha, é, pro megafone, uma bandeirinha ali do Brasil poder fingir, né, que era um dos nossos. Então, fique atento, né? Nem todo mundo tá indo, né, ali com o mesmo espírito, porque pode ter esses essas pessoas, mas enfim, né? Deus tá cuidando de nós e vai dar tudo certo. Beleza? E

pessoal, as últimas duas coisas. Primeiro, eh, tenta ficar, por favor, né, da minha linha para trás, até mesmo porque dessa forma a gente consegue visualizar quem entra do nada, uma pessoa que a gente não conhece, né, que enfim, eh, fica mais fácil de identificar pra segurança. A imagem também fica muito mais bonita, né, da deu ali na frente que junto com todo mundo e ali para trás montando uma só, né, caminhada. E segunda e última coisa, né? Vamos para cima, porque dia ver assim vai ser gigante. Eu não consigo gritar aqui

agora. [risadas] Para cima, Brasil. >> Para cima, Brasil. >> A nossa caminhada, >> graças a Deus, chega ao sexto dia e amanhã é o dia final pro ato final do Acorda Brasil. Bom, não vou colocar o vídeo todo do Nicolas, tá o link na descrição aqui desse vídeo, se você quiser ver o vídeo todo dele, mas ele começou aqui o sexto dia e repara que ele falou sobre a questão de infiltrados, né? Veja, vai

ser longe dos três poderes, da prática dos três poderes. Então não vai ter ataque, não vai ter eh problema como teve no 8 de janeiro de maneira alguma muito longe, mas os caras podem tentar criar confusão, podem tentar arrumar briga, podem tentar até machucar alguém que tá dentro da caminhada, né? Então tem que tomar cuidado com isso mesmo. Mas não acho que vai ser nenhuma diferença. Não vai fazer nenhuma diferença isso daí no final das contas, né? O desespero dele está grande, né?

Como eu falei para vocês, o aqui, ó, olha a manchete do Brasil 247. Morais proíbe caminhada promovida por Nicolas em Brasília. Que negócio é isso? Aqui, ó. A determinação acolhe um pedido feito pela PGR e proíbe a presença de manifestantes nas imediações da Papuda.

Uai, não tem esse negócio. Ah, o ministro também mencionou atos golpistas, o que é uma besteira. de novo. Eh, eh, não tem nada, é uma manifestação pacífica que vai acontecer ali no Cruzeiro, não tem propósito de coisa alguma, né? Só de manifestar o descontentamento das pessoas com as decisões absurdas que o Alexandre de Moraes tá tomando nesse caso do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? E lembra, falou que

proibiu passar pela Papuda, mas cara, Papuda não tem nada a ver, cara. A Papuda é aqui, ó. É longe pra caramba de onde eles vão passar aqui, ó. Aqui, ó. Eles vão passar pela BR040 que tá aqui, ó, que é nessa região. A papuda teria

que pegar essa 251 aqui, andar para cá. É bem longe. São mais de 6 km aqui. Acho que é 10 km quase que dá. Aqui, ó. Aqui

é a Papuda. O Bolsonaro tá nessa, nesse 19º Batalhão de Polícia Militar aqui nessa região aqui, tá? Então assim, não tem, não teria uma chance de chegar alguém aqui, não, não vai passar por aqui. Não faria sentido passar por aqui, porque daria uma volta muito maior. Tá vendo? Assim, em tese, eles poderiam vir

pela BR040, virar aqui e fazer esse caminho aqui, passando por aqui, mas não faz sentido, cara. É muito mais rápido vir aqui por cima. Você corta caminho para caramba, né? E inclusive por isso que tá marcado aqui no na Praça do Cruzeiro, que é bem aqui perto da estação rodo ferroviária e coisa e tal, essa região aqui de Brasília, né? Aqui, ó, olha a outra aqui da área VIP aqui, que é outro jornal de esquerda, né?

autorizou Alexandre de Moraes dar sinal verde paraa prisão de Nicolas Ferreira? Não, na verdade que ele autorizou, não, não tem nada a ver com o Nicolas Ferreira. É o pessoal que tá fazendo, parece que tem gente fazendo acampamento na papudinha ali próximo da Papuda. E ali ele falou que não pode ter acampamento, que é para tirar e coisa e tal, o que não deixa de ser uma coisa estranha, porque olha só, o pessoal do acampamento nunca fez nada, não teve nada nem no 8 de janeiro, né? Foi o pessoal que foi na Praça dos Se poderes que fez lá a lambança, né? E outra

coisa, o ã o Lula teve também aqui, ó, né? Na verdade, isso aqui é só a esquerda tentando assustar as pessoas. Não, não vão na caminhada do Nicolas, não. Olha só, o Xandão proibiu tudo que restou pra esquerda é botar medo no pessoal usando o Alexandre de Moraes. Só que isso não tá colando mais, não tem mais lógica esse tipo de coisa, né?

Aqui, ó, a a manchete correta é essa aqui da Folha de São Paulo. Moraes proibiu acampamentos perto da Papudinha após PGR citar a caminhada de Nícolas. Então, o PGR falou sobre a caminhada do Nicolas, o Alexandre Moraes proibiu que ela passasse perto da Papudinha e tivesse acampamentos na Papudinha, citando o risco de coisas como 8 de janeiro, né? E ah aqui, ó, também menciona que há chamamento para que outros cidadão se unissem ao movimento propagando que a pauta do ato será justiça e liberdade para os envolvidos no ato de de insurgência de 8 de janeiro. Insurgência é ele que tá dizendo, né? Mas ou seja, mas eh ele tá

achando achando ruim. O PGR achou ruim isso aqui, né? Eh, um grupo de pessoas dirigiu-se à Penitenciária Federal de Brasília, complexo da Papuda, onde instalou barracas em frente ao estabelecimento prisional, com objetivo declarado de exercer pressão sobre essa Suprema Corte. Então, isso aqui é um outro grupo, não tem a ver com o grupo do Nícolas. Um outro grupo foi lá e colocou barracas em frente a Papuda, né?

Então, como a gente sabe aqui, a Papuda é essa região aqui, ó. Eh, e aqui Papuda tá aqui, ó. Eh, eh, é uma região afastada de Brasília, não tem nada aqui perto, né? E eu não sei onde é que é a entrada nisso daqui. Não sei se tem alguma. Não, aqui é a estrada. A entrada

aqui, aqui é o penitenciária Federal de Brasília. Aqui é tem a entrada aqui, ó. Aqui é a entrada do complexo da Papuda. Em algum lugar por aqui, alguém fez alguma barraca, botou uma barraca aqui para eh eh eh protestar a favor do Bolsonaro ou contra. Essa estrada aqui, ela continua para cá, tá? Eu acho que

aqui é entrada. Eu não sei onde é que é a entrada aqui exatamente. Deve ter uma entrada aqui para limitar o pessoal de entrar para cá, né? Porque em tese e eu não sei onde é que foi que eles armaram a barraca aqui. Não sei onde é que eles armaram a barraca aqui. Em algum lugar

daqui eles armaram a barracas, né? Eh, isso é que o Alexandre de Moraes proibiu, isso que ele pediu que tirasse o pessoal de lá. Eu acho um absurdo, porque é um protesto do mesmo jeito. Se eles estão fazendo protesto também, por que que não pode? O Lula fez isso aqui, ó, durante ficou durante não sei quantos dias, quase 500 dias, o pessoal ficou fazendo ali protesto em frente lá a PF lá em Curitiba, chorando lá, gritando, arrumando confusão, não sei que lá. E

ué, por que que eles podiam? E o pessoal do Bolsonaro ah, mas o pessoal do Bolsonaro fez 8 de janeiro. É, mas não foi o pessoal do do acampamento. O pessoal do acampamento tava lá no acampamento. Aliás, é um absurdo ter muita gente do acampamento sendo processada por isso, porque ficou só no acampamento, não fez, não foi na coisa, né? Eu falei para vocês que eu acho que

foi uma má escolha fazer protesto em frente de quartel general, porque dá a impressão de que você tá querendo que as pessoas deem um golpe, né? E e eu acredito que muita gente ele queria realmente um golpe. Acho um absurdo isso, mas eh eh era um acampamento fazendo protesto, não tem nada de errado nisso daí. E da mesma forma aqui o o pessoal que tá na frente da Papuda, por que que não pode? Se o Lula pôde em 2019, por que que não pode agora com o Bolsonaro nesse momento, né?

Então, ou seja, o não, o Alexandre Moraes não proibiu a marcha, a caminhada do do Nicolas paraa Brasília e também não falou para que prender o Nicolas Ferreira, não é isso? Agora ele autorizou prender em flagrante quem armasse acampamento perto da Papuda, o que eu acho um absurdo. Isso daí já é mais um autoritarismo dele, mais uma uma uma visão autoritária, uma mostra o desespero desse pessoal. Eles achavam que a essa altura teriam matado o nome do Bolsonaro. Não, ninguém mais fala de Bolsonaro, ninguém se preocupa mais com Bolsonaro, eu não sei que é lá. Vão, já

estão se preparando para assistir manifestações enormes para o Bolsonaro esse ano todo aqui no no Brasil. Se ferraram, acharam que iam destruir Bolsonaro, criaram um mito maior do que já era antes, né? Daí o desespero dele, daí essas medidas trêlocadas do pessoal, né? Mas enfim, tá muito bacana a caminhada do Nicolas. Parabéns a ele aí pela pelo pelo sucesso. Um monte de

gente, tem mais um monte de vídeos aqui, tá? Se você procurar aqui no no próprio eh X do Nicolas, ele mostrando aqui o pessoal ah, o pessoal indo lá com celular, muito bacana também. Amanhã, dia 25, na Praça do Cruzeiro. Não esqueçam, hein, na Praça do Cruzeiro, aqui em Brasília, meio-dia vai est lotado de gente. Não deixem de ir lá. É

muito importante que todos vão pra gente fortalecer essa pauta e vai ser o início desse ano que vai ter muita manifestação esse ano, pode ter certeza. E São Paulo também, não esqueçam, 3 horas da tarde em frente à FIESP ali na eh eh na Avenida Paulista também vai ter manifestação lá para o mesmo propósito, para a liberdade das pessoas injustamente condenadas. pelo 8 de janeiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.