---
video_title: "ANATEL segue ENCARECENDO sua INTERNET agora com SÓ 1 SINDICATO AUTORIZADO a EMITIR PAPEL INÚTIL"
video_id: 6Re2zcG9wEw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Re2zcG9wEw
video_date: 2026-01-18T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://informacoes.anatel.gov.br/legislacao/resolucoes-internas/2024-resolu%C3%A7%C3%A3o-interna-428
  https://www.gov.br/anatel/pt-br/regulado/outorga/lista-de-entidades-sindicais-habilitadas-para-verificacao-documental
  https://mundolibertario.com.br/feninfra-autorizada-a-cobrar-r-2-395-de-provedores-pequenos-empresarios-na-corda-bamba/
  https://www.feninfra.org.br/noticias/anatel-institui-novo-modelo-de-verificacao-documental-e-feninfra-e-a-1a-entidade-habilitada
---
A N A Natel tá criando mais uma armadilha para fazer você pagar mais caro pela internet, tá? A resolução da Anatel de abril do ano passado entrou em vigor agora e exige uma um atestado documental de segurança do trabalho. Você que tem um provedor pequeno, você tem que ter essa declaração. E aí, olha só o que faz a Natel, né? Eh, eh, a justificativa é que, ah, temos que proteger os trabalhadores, meu amigo. Já

existe o Ministério do Trabalho para isso. O Ministério do Trabalho já protege os trabalhadores, já tem todas as normas aqui. A Anatel tá fazendo uma uma norma dessa, é por um motivo único. Ela quer arrumar algum tipo de desculpa para controlar os os provedores de internet. E a gente sabe para que que é isso no final das contas, porque a Natel quer impor a censura que ela que ela tá fazendo nos provedores, quer obrigar os provedores a seguir as normas dela.

Mesmo não tendo legitimidade legal para fazer isso. Lembra? A Anatel é uma agência reguladora de telefonia, ela não é uma agência reguladora de internet, ela não tem mandato constitucional para regular internet. No entanto, ela tá forçando a barra através dessas resoluções. Olha o absurdo. Ela

determinou que essas as empresas de telefonia, as empresas que prestam serviços de internet, os provedores de internet tem que apresentar uma documentação. E só tem uma entidade credenciada para fazer isso aqui. única entidade credenciada para fazer essa regulamentação, essa documentação, essa pesquisa documental, não sei que lá. É um sindicato que tá cobrando aqui, ó, e Felinfra, o sindicato tá cobrando R$ 2400 para fazer essa esse trabalho pras empresas, sendo que é é burocracia pura, é carimbar papel. Sabe o que trabalho de carimbar papel? Por que que tá cobrando

caro? Tá cobrando caro porque é o único, né? você não tem alternativa. E eu concordo que para grandes provedores, sei lá, Claro, a Vivo, a Oi, meio que R$ 2400 é nada para esse pessoal. Mas e pros pequenos provedores?

É o que tá acontecendo. A a a Anatel tá garantindo que você vai ter que pagar mais caro no seu provedor. Por quê? Porque ela tá matando os pequenos provedores que conseguem cobrar barato, que atendem pessoas que pagam menos em lugares mais distantes, lugares que não interessa para esses grandes provedores atuar. Ela quer matar esse pessoal porque a Anatel tem raiva de brasileiro.

É uma cambada de idiota que quer destruir a internet no Brasil. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter Pag o Sindicato dos Youtubers, Kidnabis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eh, há algum tempo a Anatel

inventou que ela inventou da cabeça deles, sem absolutamente nenhuma base legal ou constitucional, que eles têm o direito de regulamentar a atividade de eh provedores da internet, de fornecedores de internet, né? Eh, provedores. E veja, é verdade, muitos provedores de internet também são provedores de telefonia, né? Por exemplo, você pode comprar a internet da Claro ou da Oi ou da Vivo ou sei lá qual empresa que tem por aí. Muitas são, mas existe um monte de outras empresas que são provedores de internet que nem ligam pra telefonia, ninguém quer falar, ninguém fala mais em telefone. A verdade é essa, né?

Telefonia é uma coisa do passado, uma coisa que foi importante numa certa história, uma num certo período da história humana. Hoje em dia não é mais. A Natel devia ser extinta porque ela não tem mais propósito no final das contas. Aliás, nunca foi uma boa agência, nem na época em que telefonia era um serviço importante. Ela sempre atuou mais defendendo o cartel das empresas de telefonia do que defendendo o usuário, defendendo os as pessoas que contratam.

Isso sempre foi um órgão de cartelização, de ajuda dos amigos. É para ajudar os amigos aqui na indústria, né? Mas agora que telefonia virou uma coisa totalmente relevante, ninguém mais atende telefone, ninguém mais fala em telefone, eh eh a tinha que ser extinta, não tem mais por ela existir. Aí justamente por medo disso que o pessoal da Anatel tá querendo inventar da cabeça dele, da cachola deles, que eles têm o direito de regulamentar a internet, a concessão de internet. Hoje em dia, a única coisa que interessa para qualquer um que pega um plano de celular e coisa e tal, é acesso à internet. O resto todo

você faz no celular, não precisa. vai ligar, você liga via WhatsApp, né? Para que que você vai ter ligar via canal comum, né? Via telefônica mesmo, né? Nem nem faz, nem sei se funciona isso ainda. E o meu celular fica

totalmente desligado porque essa parte de de ligações, porque é tanta ligação aleatória de pessoas querendo vender coisas e não sei que lá que eu já desligo lá, eu nem atendo, né? Nem nem o o iPhone ele tem essa função. Você bota a lista de pessoas de exceção. Então, se forem meus filhos me ligando, minha mãe me ligando, né? pessoas conhecidas minhas me ligando, ok, eu atendo, mas porque pode ser uma emergência, né?

Agora, fora isso, qualquer outro número que me ligue, eu nem fico sabendo que ligou, não registra nada, já vai direto para eh para para ignorar, né? E e muita gente faz isso hoje em dia porque justamente essa essa febre de gente ligando para você aleatoriamente por motivos que não te interessam, né? para que isso, né? Então, ou seja, telefone, telefonia como um todo se tornou uma coisa desnecessária. Ninguém mais usa isso. Agora, a Natel

fica querendo agora atrapalhar o pessoal da internet e ela e de novo, a Natel continua sendo um lobby das empresas de telefonia. Eu não sei quem são as pessoas que estão lá na Natel, mas eu juro para vocês que se você chutar o CEO da Vivo, da Oi, você vai machucar essas pessoas da Anatel, porque elas estão com a boca lá no saco do cara da do CEO da Vivo lá, do CEO da Claro, desse pessoal, porque não é possível. É só essa explicação, por quem é que ganha você matando os pequenos provedores no Brasil? É lógico, os grandes provedores. Os grandes provedores, né? O que que

acontece hoje em dia aqui no no Rio de Janeiro, São Paulo, grande cidade, você tem várias opções de internet. Você pode comprar a internet da Claro, da Vivo, da Oi, não sei que lá. São uma bosta. Passe longe disso. Eh, ou tem outras empresas também relativamente grandes, né? Eu

aqui em casa eu uso a MLS, que é uma empresa aí de de que provê internet aqui, que não é nenhuma maravilha, não. Eu tenho prédialnet também, tem as duas aqui para ficar uma de reserva da outra e tem ainda a Starlink como terceira reserva aqui em casa, né? Então, assim, são grandes aqui no Rio de Janeiro, são grandes, tem muita, muita gente que compra a internet delas. Então, esse tipo de empresa não vai ter problema de pagar o valor aqui de R$ 2400 por uma coisa que é totalmente irrisória, né? E de novo aqui, ó, laudos de segurança do trabalho, né? atestado

da FENIMPRA, provedores eh tem que pagar laudos de segurança do trabalho, o que é um absurdo, né? Isso não é coisa da Anatel. A Natel não tinha que est fazendo isso. Se o Ministério do Trabalho achar que tem algum problema, o Ministério do Trabalho age nesse sentido, né? Eh, ninguém tá sugerindo aqui que os trabalhadores se arrisquem ou que façam coisas fora do padrão e coisa e tal, mas não é a Natel que tem que fazer isso. Que que a Anatel que é

isso? Anatel, que é isso? Por parte da eh da ânsia dela de controlar todo mundo, de eh ajudar as grandes empresas ou a vivo, claro, não sei que lá, a manter o o monopólio deles, o oligopólio deles na área de informática, né? Então, como eu tava falando, aqui no Rio de Janeiro, São Paulo, grandes cidades em geral, você não tem esse problema, mas você vai mais pro interior, meu amigo, tem um monte de áreas que primeiro que a pessoa não tem condição de pagar tão caro quanto é uma internet da Vivo ou da Oi, coisa e tal. Então você tem, você cria nesses lugares o eh eh provedores menores, provedores que atendem aquela população que tem uma renda menor, que tem uma dificuldade maior de comunicação, né, que tem você tem uma um atendimento muito melhor. São

empresas pequenas, empresas quase familiares. Para essas empresas pagarem R$ 2400 por um papel que é inútil, porque no final das contas não quer dizer, não, todo mundo sabe como é que funciona a burocracia, né? burocracia. É isso. Você paga por um papel que o cara não vai verificar merda nenhuma, vai emitir a porcaria do papel lá. É sempre assim. E eh e e o pior é

isso, né? Colocar uma empresa só deveria ser proibido esse tipo de coisa de ter só uma alternativa para você conseguir um papel, né? E é lógico, é um sindicato, evidentemente, para ele ajudar os amiguinhos do Lula lá, né? Então essa é a situação. O pessoal tá eh um absurdo. Mais uma vez a a Natel se

metendo numa área que não, ela não tem direito de atuar e fazendo isso para ajudar o Ivivo, claro, as grandes empresas de telefonia no Brasil que que pariu, ou empresas de merda, que são essas empresas de telefonia no Brasil, elas e a Anatel tinham que ter tudo pro saco de uma vez por todas, né? Que bom aqui no Brasil é provedor que não é ligado a essas empresas. E aí o que que acontece se essas esses pequenos provedores fecharem, né? vai vir a a Oi, a Claro, a Vivo, vai lá oferecer a internet, cara dele nesses lugares. O pessoal vai ficar sem internet porque são são comunidades de renda mais baixa, de maior dificuldade de você ter conexão e vai acabar ficando o pessoal sem internet. Em última análise, a Anatel tá

trabalhando para enriquecer milionário e prejudicar o povo brasileiro. É o que eles têm feito ultimamente, só isso, só prejudicar o povo brasileiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.