---
video_title: "MILEI consegue APROVAR ÓTIMA REFORMA TRABALHISTA no SENADO e FUTURO da ARGENTINA está GARANTIDO"
video_id: zxvxbl_bG7c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxvxbl_bG7c
video_date: 2026-02-13T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/argentina-senado-aprova-reforma-trabalhista-de-milei-em-meio-a-protestos/
  https://www.infomoney.com.br/mundo/reforma-trabalhista-ampla-de-milei-acirra-confronto-com-sindicatos-na-argentina/
  https://x.com/Heberobruto/status/2022007359997165718
  https://x.com/setteeio/status/2022091113650118682
  https://www.iprofesional.com/legales/448062-reforma-laboral-que-aprobo-exactamente-el-senado-y-cuales-son-los-proximos-pasos
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/senado-da-argentina-aprova-reforma-trabalhista-de-javier-milei/
  https://x.com/ancapchequei/status/2022029724210671891?s=20
  https://elpais.com/argentina/2026-02-12/la-camara-de-diputados-de-argentina-baja-de-16-a-14-anos-la-edad-de-imputabilidad-para-delitos-penales.html
---
E o Milei conseguiu mais uma enorme vitória lá na Argentina com a aprovação da reforma trabalhista dele, né? Lembrando que o Milei tá muito bem lá. Na última eleição, ele conseguiu uma maioria favorável no na Câmara, né? O Senado ele conseguiu também um número significativo de senadores, mas ainda não tem uma maioria folgada no Senado. Então isso só mostra como que foi uma um grande acontecimento. Ele conseguiu

aprovar a reforma trabalhista dele. É lógico. Evidentemente os sindicatos estão protestando porque vocês sabem, sindicatos se sentem ameaçados toda vez que tem reformas trabalhistas positivas que facilitam os empregados a negociarem com o patrão. O sindicato não gosta disso. Tem não. Eu o sindicato que vou

negociar por você. Por quê? Porque o sindicato vai usar a negociação para ganhar dinheiro para o sindicato, não para o trabalhador, né? Então o o sindicato sempre vem esse tipo de eh de permissão para negociação direta entre patrão e empregado como uma coisa ruim, né? O fato é que a reforma trabalhista do Milei é ótima, é excelente.

Estão inventando um monte de mentira. Ah, que tem que trabalhar 12 horas por dia, não sei que lá. Para com isso, meu amigo. Eles estão falando, o que tem, na verdade, é autorização para isso. Que diga-se de passagem tem no Brasil também, tá? O que acontece lá na

Argentina é o mesmo sistema de banco de horas que existe no Brasil. Aqui você pode trabalhar 12 horas num dia e compensar em outros com banco de horas. Não é assim que funciona no Brasil. Então, foi isso que eles aprovaram lá na Argentina. É a mesma coisa. pode até 12

horas, mas o total na semana continua sendo 48 horas, no máximo por semana. E eh e o mecanismo de compensação de banco de horas como é aqui no Brasil, né? Vamos entender então como é que é essa reforma. Tem outras coisas também, tá? Vamos entender como é que é essa reforma aqui do Milei, o quão positivo ela é.

Ela traz muitas coisas que a reforma do Temer trouxe, mas que, infelizmente, muitas delas o STF eh voltou atrás, né? E o resultado que aqui no Brasil ninguém mais trabalha CLT. A verdade é essa, né? O pessoal tá abandonando por conta dessas idiotic de desse pessoal ilusão de achar que sindicato resolve alguma coisa, que sindicato dá direito pros trabalhador. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Ravierme Lei OneCap Lendário, Reino Unido do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Foi uma vitória maiúscula do Milei, porque como eu falei, na Câmara ele agora até tem uma maioria tranquila, mas no Senado ele não tem mais essa maioria tanto, ele ainda não tem essa maioria tranquila. Ele ele tem, ele tá

melhorando, tá? Da mesma forma que acontece aqui no Brasil, o Senado na Argentina ele é renovado mais lentamente. Então ele ainda tem muita gente da época peronista, muita gente da época da Cristina Kirchner e coisa e tal. Então o Milei ainda tem dificuldade no Senado. No entanto, ele conseguiu aprovar essa reforma que já tinha sido aprovada na Câmara. É lógico, teve muito

protesto de sindicalistas, sindicalista chorando, né? Ou seja, e cara, se tem sindicalista chorando, é porque tá bom a coisa, é porque é boa a coisa. Pode ter certeza. sindicalist hoje em dia só atrapalha os trabalhadores, só atrapalha todo mundo, né? É a reforma mais importante dos últimos 50 anos, destacou a senadora Patrícia Burrich, que é líder do bloco do Partido La Liberdade da Avança, que é o partido do Milei, né?

Então aqui, ó, por volta da 1:30 da madrugada, os senadores aprovaram preliminarmente a proposta por 42 votos a favor e 30 contra após 13 horas de debate. O resultado deu uma vitória inicial a Milei. Depois disso, eles acabaram aprovando definitivamente isso daí, né? Teve protesto nas ruas, evidentemente, sindicalista é isso, né? Igual os daqui, sindicalistas de lá aqui, ó. Reforma trabalhista ampla de

Milei acirra confrontos com sindicatos na Argentina. Olha que beleza. Se sindicato não tá gostando, é porque a coisa é boa. Com certeza, né? Aqui, ó.

Eh, eh, projeto em discussão no Senado, já foi aprovado, tá? Não tá mais em discussão, não. Restringe greves e amplia amplia regras de demissão sem justa causa. Sempre pode demitir sem justa causa, felizmente, né? Mas você paga uma multa aqui no Brasil, nesse caso, lá na Argentina estão eh também fazendo alguma coisa similar assim de sem poder demitir sem justa causa. O governo libertário do

presidente argentino Milei colocou uma reforma trabalhista radical no centro de sua estratégia para atrair investimentos e reativar o crescimento, criando um conflito com poderosos sindicatos no país. De novo, se os sindicatos estão tristes, eu tô feliz. Sindicato é sempre um atraso para qualquer país. Veja, eu como libertário sou a favor da livre associação. Você pode se associar, pode formar sindicatos, pode formar o que você quiser. É direito seu fazer isso. O

ponto que eu digo é os sindicatos, como ele existem hoje, é basicamente uma repartição pública de de pelego que só quer ganhar dinheiro em cima de trabalhador. O o problema não é o conceito do sindicato. O problema são os sindicatos como eles existem hoje, que é um monte de gente que só quer ganhar dinheiro em cima de trabalhador com ambição política e coisa tal. Ninguém ali tá interessado mesmo em fazer o trabalhador o o focar no trabalhador em si, né? Então, eh, aqui, ó, aqui tá falando que ainda vai discutir que Senado Argentina deve começar a discutir o projeto na quarta-feira. Já aprovou o

projeto, já tá aprovado, felizmente, né? Aqui ó, o pessoal do ICL Notícias é esquerdaiada talara não pode, é muito ruim. Olha só o que diz aqui o senhor Éber. Éber diz o seguinte, Éber Bruto diz o Em 10 anos veremos o fracasso da Argentina e o sucesso do Brasil caso o Brasil continue sendo governado pelo PT. Ai que coisa. brasileiros com

nível de vida muito superior aos da Argentina e até mesmo superior ao do Uruguai. O que não vai acontecer aí, aí tá dizendo aqui as lorotas que o pessoal tem falado aqui no Brasil, né? Jornada de trabalho de 12 horas. Não, não é jornada de trabalho de 12 horas, é jornada de trabalho de até 12 horas, como é Brasil, diga-se de passagem de empregados sujeitos ao banco de horas. Você pode trabalhar até 12 horas num dia, desde que você compense na mesma semana. Então você vai ter uma

compensação, eh, você trabalha mais num dia e menos outro, né? É banco de horas, é como já existe aqui no Brasil em muitas empresas por aí. Novidade nenhuma. Não, você não pode trabalhar, não é, não é para trabalhar 12 horas todo dia, mas vocês sabem, a esquerda não tá nem aí pra verdade. Eles não querem explicar as coisas, eles querem criar um espantalho para bater, né? Fim

de horas extras remuneradas. É, é o banco de horas, é a mesma coisa. Por como é que funciona o banco de horas? Você trabalha mais no dia e trabalha menos no outro. compensa uma hora pela outra. Como é que eles anunciam isso

aqui? Fim das horas extras remunerado. Exatamente como já é no Brasil. No Brasil também quem trabalha com banco de horas sabe como é que é. Você trabalhou duas horas a mais num dia, você não vai receber essas horas em dinheiro. Não tem

mais a hora extra remunerada. Você vai poder compensar num outro dia trabalhando duas horas a menos. Cara, isso é ótimo. Você, né, pode fazer o seu tempo. Você pode um dia tirar um dia sem trabalhar nada e compensar nos outros dias da semana. Desde que ao longo da

semana você cumpra todas as horas que você comprometeu com o seu patrão. Se você trabalhar mais num dia, menos no outro, não tem problema. O máximo é 12 horas. 12, mais de 12 horas não pode. Nem compensando não pode mais do que 12 horas. O que eu acho um absurdo durante

a minha vida inteira. Eu sempre trabalhei 16 horas por dia, não vejo problema nenhum nisso. E funciona muito bem. E ai? Ai, mas é muito complicado.

Não, não é complicado, não. É só querer trabalhar, né? É só trabalhar no que você gosta. Não tem problema. Aqui, ó.

Fim de pagamentos por dias afastados por atestados médicos. Não, de novo, é limitação disso. E diga-se de passagem, né? Aqui nos Estados Unidos tem isso também, você sabe, né? Você mesmo com licença médica, você tem direito a alguns dias de afastamento, né? Não é

igual no Brasil que o pessoal fica enchendo a sala do SUS para pegar atestado médico porque não quer trabalhar, né? Então, eh eh tem limitação, realmente botaram limitação nisso daí. Fim das férias de 30 dias. Não, não é fim das férias de 30 dias, é permissão para você negociar e vender suas férias. Aqui no Brasil você também pode vender parte de suas férias. Eu acho que podia

vender mais. Eu vendia minhas férias o tempo todo. Sempre que eu trabalhava eu vendia férias, porque eu sempre achei que 30 dias de férias é muito, pra não dá para ficar 30 dias sem trabalhar, pô. É muita distância do trabalho para isso. Enfim, eh, mas de novo, você não é obrigado a isso. Você pode negociar com

seu patrão, isso, né? E aí o pessoal fica com esse papo assim, ai mas o o empregado não tem como negociar com o patrão. O empregado é um débito mental totalmente incapacitado, incapaz de negociar com patrão. Meu amigo, se você é um deb mental incapacitado, incapaz de negociar, o problema é seu. Não é do patrão, não é do do estado, não é da sociedade, não é de nada, é seu. Pô, dá

um jeito de melhorar na sua vida aí, né? E a a arma que o empregado tem para negociar com o patrão é pedir demissão. Ah, o patrão não quer me dar férias. Beleza, pede demissão e pronto e vai embora. Cara, que negócio é esse? Que

é essa, né? E eh e aqui, ó, no final, a verdade é isso daqui, ó. Tem aqui também, tá em espanhol aqui a reforma laboral, o que exatamente foi aprovado no Senado. Eh, mas aqui também tem uma definição muito boa aqui no site da CT. Aqui, ó, foi aprovado por 42 a 30. Então, aprovado com uma certa folga

isso daqui, né? Eh, redução drástica do imposto sindical. O trabalhador pagava entre 2 a 4% do seu salário permanentemente para algum sindicato inútil, igual tinha no Brasil, né? Agora será 2% por 2 anos, sendo que o cara pode sair a qualquer momento. Exatamente como é no Brasil agora. Olha que beleza,

né? É o que eu falo para vocês, o pessoal tá dizendo que o Brasil agora tá com e com desemprego baixo e coisa e tal. É exatamente por causa da reforma trabalhista do Temer, meu amigo. É isso que que diminuiu o desemprego no Brasil. Aqui, ó, fim da indústria do processo. A

Argentina tem uma das maiores taxas de litigância trabalhista, 300.000 processos por ano. E eles querem agora cortar. Eles estão fazendo o quê? A mesma coisa que a reforma do Temer. Eles

estão permitindo que se o empregado entrar na justiça à toa, ele pode ser culpado e pode ter que pagar. É o que eu falo para vocês, é um erro essa ideia de justiça gratuita, essa coisa que acontece aqui no Brasil, tanto na questão trabalhista quanto na questão consumirista, que a pessoa pode entrar com uma com um processo, ah, se perder não perde nada, então vou entrar com processo, vou processar, vai que eu ganho. Se eu não perder, eu não perco nada. Se vai que eu ganho alguma coisa. Isso incentiva as pessoas a entrarem com processo, sem nenhum sentido, para tentar para jogar, joga um verde, vai que cola, né? E isso acaba sendo custo

pra empresa, custo paraa justiça, custo paraa sociedade, insegurança jurídica, um monte de problema. Tem que ter custo. A pessoa, se a pessoa foi sacaneada pelo patrão, ela tem que entrar na justiça mesmo. A justiça tem que tá aí para para isso, para proteger ela. Se foi sacaneada, entra na justiça, vai receber indenização e coisa e tal. Agora, se não

foi sacaneada ou se não acha que não, ah, talvez tem que puxar. Pessoa tem que tem que pensar para para lembrar se foi sacaneada, porque não foi sacaneada, E aí o pessoal fica nisso, né? Fica tentando buscar alguma coisa para dizer que foi sacaneado pelo patrão para entrar na justiça. Lembra agora que se o juiz considerar que aquilo ali não foi uma sacanagem de fato, você vai ter que pagar pro seu patrão, vai ter que restituir o valor dos advogados dele. É como deveria ser aqui do Brasil.

Infelizmente essa parte da reforma trabalhista do Temer, o STF derrubou, o que é um absurdo, porque de novo, voltou a ter um monte de processo na justiça trabalhista. Só não tem mais processo na justiça trabalhista. Por quê? Porque as pessoas não estão trabalhando mais CLT no Brasil, né? Aqui, ó, multa de demissão. Eh, maior facilidade de

aprovar e eh demissão por justa causa e onde não existe multa de demissão. E sem justa causa, a multa agora é só um mês de salário habitual por ano trabalhado. É, olha só, igualzinho FGTS no Brasil, igualzinho a multa de FGTS no Brasil. É um um mês de salário por ano trabalhado, né? Eh, maior período probatório para funcionários. Você pode contratar agora

um funcionário por 12 meses em período de experiência. Ou seja, se você tiver que demitir nesse período de experiência, não tem nada. Você demite a hora que quiser no período de experiência, né? Empregadores tinham medo de contratar porque depois do terceiro mês o curso de demissão explodia. Agora o patrão pode contratar porque ele tem um período de experiência muito maior, né? Negociação coletiva,

acordos coletivos de funcionários de uma empresa com empresa prevalecem sobre convenções sindicais. Isso também é outra coisa que tinha no na reforma tributária, na reforma trabalhista do Temer e que foi derrubada pelo STF. Infelizmente, horas de trabalho. Aqui a esquerda resolveu mentir com força e dizer que agora são jornadas de trabalho de 12 horas. Não são. As jornadas são

limitadas a 48 horas semanais, no máximo. Mas o empregado pode negociar uma jornada de 12 horas e respeitar um descanso de 12 horas em seguida, o que nos leva a banco de horas. Antes, horas acima de de jornada de 8 a 9 horas eram obrigatoriamente pagas como horas extras, ou seja, os empregadores não permitiam fazer hora extra e ponto final. Agora eles podem fazer horas extras, podem negociar, podem, ao invés de fazer hora extra, pode compensar no outro dia e resolve seu problema, né? Então, realmente uma ótima uma ótima proposta, já foi aprovado pelo Senado, então só falta agora a sanção do Milei, vai ser sancionado e tá ótimo, né? Eh,

excelente notícia para a Argentina e pro pessoal. Tá aqui as imagens do da aprovação aí. É lógico, os sindicatos ficaram chateadíssimos com isso, mas é bom para toda a sociedade argentina, né? Eh, teve uma outra notícia aqui também, olha só, o a Câmara dos Deputados da Argentina aprovou a diminuição da idade de imputabilidade penal, eh, de inimputabilidade penal para 14 anos. Era 16 anos na Argentina, caiu para 14 anos, né? Aqui no Brasil tem gente que quer

baixar de 18 para 16 anos e não não pode baixar, né? E eh eh eh coisa de, né, eh inimputabilidade penal, né, ou seja, a possibilidade de você ser preso por um crime, né? Então caiu lá na Argentina para 14 anos. É uma outra pauta que o pessoal gosta muito por aqui e a Argentina já tá avançando nisso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.