---
video_title: "EX-DIRIGENTES do INSS preparam DELAÇÃO PREMIADA que vai ENTREGAR LULINHA e PODE chegar em LULA"
video_id: brwr_JybAjM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brwr_JybAjM
video_date: 2026-02-25T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/ex-dirigentes-do-inss-fecham-delacao-e-entregam-lulinha-e-politicos
  https://www.gp1.com.br/brasil/noticia/2026/2/25/ex-dirigentes-do-inss-avancam-em-delacao-e-citam-lulinha-e-politicos-616529.html
---
Olha só, e os problemas do Lula mal começaram, hein? A gente já falou na pesquisa que ele já apareceu atrás do Flávio Bolsonaro. Hoje a gente sabe que vai ter mais problema pro Lula com a questão do aumento do imposto aí de peça para computador e e celular. E também a gente sabe que vai ter problema com o vídeo do Nicolas que tá saindo aí. Além disso, evidentemente tem todo o problema do Banco Master e do INSS. O INSS

particularmente pega muito a esquerda, né? Agora estão dizendo aqui, ó, que ex-dirigentes do INSS fecharam uma delação premiada e pretendem entregar Lulinha e políticos, né? Na reportagem do do Metrópolis aqui, ele só mandam um recado para um político ligado ao Bolsonaro, tá? A Flávia Arruda, que foi ministra do Bolsonaro há um tempo atrás. Eu não não duvido que isso seja uma maneira do pessoal tentar dizer que vai equilibrar, que vai atacar Bolsonaro e coisa e tal, mas eu não me preocupo com isso. Por quê? Porque a gente sabe que o

INSS é coisa da esquerda, é muito mais ligado à esquerda do que a direita. Pode ter alguns nomes ligados a Bolsonaro e coisa e tal, pode ter, mas são ligações distantes. É ligação e devido ao fato de que o Bolsonaro precisou colocar a gente da política tradicional no governo dele e aí acaba pegando essas bombas, né? Vamos entender esse caso aqui. Isso daqui é uma péssima notícia para o Lula.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Xboy, AO Silver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó.

Exdirigentes do INSS fecharam delação premiada. Fecham, tá? Estão estão estudando delação premiada. Aliás, a advogada de um deles negou que esteja estudando delação premiada, mas isso é normal, tá? Eh eh os advogados tipicamente negam esse tipo de coisa.

Por quê? Porque temem que isso vire uma corrida, né? Lembra que delação premiada, quando você faz uma delação premiada, quem faz a delação primeiro tem mais vantagem. Se você delatar uma coisa que já foi delatada por outra pessoa, pode ser que o a promotoria não tenha tanto interesse assim. Então isso gera uma corrida para todo mundo delatar. E é mais ou menos o que tá

acontecendo agora, tá? Agora que tem esses dois aqui também já tá falando que o careca do NSS, que é o cara que vai entregar o Lulinha, né? Ele certamente já tá ligado nessa história também. Ele também tá querendo delatar também, né? Então, olha só, mais uma notícia ruim pro Lula nessa história. Tá aqui, ó. Eh,

dois ex-servidores de alto escalão do INSS estão em processo avançado de delação premiada. A coluna apurou que o ex-procurador do INSS, o Virgínio Oliveira Filho, e esse cara eh eh ele a a advogada dele nega que ele tenha feito delação, que ele esteja vendo delação, mas de novo, como eu expliquei, isso é normal, os advogados vão dizer que não, né? e o ex-diretor de benefícios da autarquia, o André Fideles, entregaram o filho mais velho do presidente Lula, o Lulinha, e detalharam envolvendo envolvimento de políticos no esquema. Então, botaram Lulinha nessa coisa. Aí para equilibrar, eles colocaram também a Flávia Perez, que é, na verdade, o nome dela era Flávia Arruda, né? Ela era

casada com José Roberto Arruda, lembra que foi governador do Distrito Federal, era um político importante ali. E ele era mais a direita, tá? Não é que fosse de direita, não sabe como é que era aquele negócio, aquele pessoal ali do centrão ali, um pouquinho mais à direita. E ela, a Flávia Perez, chegou a ser secretária de relações institucionais do governo Jair Bolsonaro, né? Então aparece um nome lá do Bolsonaro. Eu não estranho isso por é

normal. O delator queria dizer que tá equilibrando a coisa, que não tá querendo atacar o o Lula especificamente, né? Aí, então, bota um nome também ligado ao Bolsonaro desse Mas olha a diferença, olha a distância. Ele tá falando do filho do Lula. O filho do Lula, tá ligado na história. Ah, e

uma pessoa que trabalhou no governo Bolsonaro. É, tudo bem, né? assim, eh eh chato isso, mas de novo, o Bolsonaro quando esteve no governo precisou fazer acordos com vários, vários partidos do centrão. E nesses acordos com o partido do Centrão, meu amigo, acaba indo esse pessoal mesmo, né? O próprio Zé Roberto Arruda e governador do DF, foi tava envolvido em um monte de coisa. Acho que

ele perdeu o mandato, não lembro muito da história dele não, mas ele teve um monte de acusação contra ele aí no passado. Aí a mulher dele na época, que era a Flávia Ruda, ela acabou se separando, né? Adotou o nome de Flávia Perez. Inclusive ela é casada com Augusto Lima. Então isso aqui pode mesmo o caso da Flávia Ruda, pode bater na esquerda porque ela é casada com Augusto Lima. O

Augusto Lima, vocês sabem, é um CEO do Banco Master ou era CEO do Banco Master, é o cara que saiu com o pleno, né? E é o cara que é ligado à esquerda, que a esquerda queria preservar no escândalo do Banco Master, mas não conseguiu. O banco dele faliu também e a investigação dele também vai chegar na esquerda também do mesmo jeito, né? Então, se a delação tá tendo o filho do Lula e uma pessoa que trabalhou pro Bolsonaro, acho que é muito positivo isso. É, de novo que eu falo para você, a gente sabe que esse negócio de desconto de aposentado, de roubar aposentado, é coisa da esquerda. A

esquerda faz isso há muito tempo, mesmo, que ele já tem esse esquema lá em Brasília. E ã estão presos desde 3 de de novembro. O Virgínio Filho é acusado de receber não sei que lá. O outro é acusado de não sei quê. Bom, tem um monte de informações sobre a delação dos caras. Aí mostra

outra coisa aqui, ó. Como mostrou a coluna da Andresa Mata no Metrópolis, o próprio Careca do NSS também faz uma proposta de delação premiada. O Careca do INSS sabe de muita coisa. Se ele fizer, vai ser uma bomba, né? Mas aí que tá, é isso que acaba criando nesse nesse sistema, o o a competição do pessoal.

Quem delatar primeiro tem vantagem. Então eu imagino que a essa altura tem uns advogados, todo mundo maluco para fazer elação premiada, todo mundo querendo fazer elação premiada. Não, deixa euar aqui. Não que eu vou delatar mais. Eu não sei que é lá, porque se quem demorar muito, meu amigo, pode simplesmente o MP não aceitar a delação, porque ah, já sabemos de tudo, já precisa falar mais nada, não, já estamos sabendo de tudo já. Então, e e é por

isso que os advogados dizem que não estão fazendo delação para não para evitar isso, né? Ah, se fulano tá delatando, eu vou delatar também, pô. E se fulano vai delatar também, então não precisa da delação de Beltrano, então seja você entendeu? Entendeu o problema? Por isso que os advogados dizem que não, que todo mundo vai falar que não tá delatando, né? E aqui, ó, eh, o Virgínio

Antônio Ribeiro de Oliveira era servidor de carreira da GU, exerceu cargo de procurador do INSS, ou seja, atuava como principal consultor jurídico do órgão. Em novembro passado, ele se entregou à Polícia Federal em Curitiba após ter um mandado de prisão expedido contra si na operação sem desconto que investigava a farra do NSS. a mulher dele, a médica Thaía Hoffman Jonathan. Jonaton também foi presa eh em outubro de 2023, quando ainda estava no INSS, Virgílio se manifestou favoravelmente ao desconto nos benefícios de 34.000 aposentados. Ou

seja, o cara tava diretamente ligado nessa brincadeira de roubar aposentado. Ele foi colocado lá pelo Lula, tá? Foi colocado lá no governo Lula. André Fideles foi diretor de benefícios entre 2023 e 2024 também no governo Lula. Ele é acusado de receber pagamento das entidades para permitir descontos automáticos nas folhas de pagamento.

Então, ou seja, repara que esse pessoal que tá delatando é o pessoal do governo Lula. Então, ou seja, vai pegar principalmente o pessoal do governo Lula. Eles caçaram esse caso da Flávia Perez, que trabalhou no governo Bolsonaro uma época para pescar esse caso aqui, para poder dizer que a que tá atacando todos os lados, que não tá sendo para um lado só. Mas vai por mim, esse caso do INSS vai ser mais uma bomba pro Lula que vai pegar ele em cheio. Tem um monte de gente, lembra? Tem filho do

Lula, tem o irmão do Lula também, pô. O irmão do Lula tá na raiz dessa história toda, porque ele que fez o pedido, o o sindicato do irmão do Lula, eh, Sindap, ele que fez o pedido para o ministro da previdência para facilitar os descontos de aposentados e coisa e tal. Em troca, ele empregou o irmão do Lula. Cara, isso implica o Lula diretamente, é corrupção direta. O, eh, tem o benefício e tem o retorno. Você tem todo o ciclo mapeado.

O sindin pediu pro Lula, por favor, deixa a gente descontar esses aposentados otários do Brasil pra gente ganhar dinheiro? O Lula, ok, beleza, autorizou lá que fizesse o desconto dos aposentados e como prêmio, como recompensa, o sindicato empregou o irmão do Lula. Olha só, é um ciclo de corrupção fechado, perfeitinho, lindo de morrer isso daí. E chegando na delação premiada, uma hora bate nisso daí, meu amigo. Uma hora vai bater nisso daí. Quero ver as próximas

delações como é que vão ser. Lindo de morrer. Mais uma bomba pro Lula. O Lula eh já já não tá na frente da corrida eleitoral. O Flávio Bolsonaro já tá na frente. E eu falo para vocês, vai abrir

distância. Vai abrir distância. O pessoal na na pesquisa eleitoral tá falando que não, que a questão do carnaval porque o pessoal não gostou do da ala conservadores em conserva e não sei que lá. E sim, isso foi um fator, isso foi um fator que o pessoal não gostou realmente, mais ter ficado claro que era uma propaganda eleitoral fora de época do Lula, mas não é só isso, né? A gente vê a tendência do Flávio de crescer, a tendência do Lula de diminuir e agora tem um monte de escândalos novos para estourar aí. Primeira coisa, a

questão de imposto do de eletrônicos, todo mundo usa celular hoje em dia. Aumentar imposto de celular é um tiro no pé que o Lula deu. Outra coisa, a questão da do INSS, do Banco Master. O banco Master também ainda vai explodir um monte de coisa no colo do Lula ainda. E agora o INSS também com o Lulinha e o irmão do Lula lá para e eh para jogar lama pro Lula. Como eu falei, o irmão do

Lula é pior do que o Lulinha. É pior porque o irmão do Lula fecha o ciclo completo da corrupção. É só um procurador querer acusa o Lula de corrupção nessa história. Aí vamos ver se algum vai ter coragem, né? ou se algum não é lulista o suficiente para fazer isso. Mesmo que nenhum faça isso

por enquanto, a expectativa é que continuando essas delações premiadas, em algum momento isso vai se tornar inevitável. Meu amigo, é o que eu falo para vocês, o Lula vai terminar os dias dele de onde nunca deveria ter saído da cadeia. E tem que pagar pelo que ele fez com o povo brasileiro no governo Lula 1 e Lula 2. Ah, mas já prescreveu o mensalão? Já prescreveu o petrolão.

Infelizmente já fizer a a lambança que o pessoal do STF fez para ajudar o Lula, prescreveu o Petrolão e o mensalão. Mas já tem os escândalos novos, já deve ter um monte. Esses são só os que a gente sabe por enquanto. INSS, Banco Master, é só que a gente sabe por enquanto. Pode ter certeza que ainda tem muita coisa para para gerar casa, para gerar causo para a a prisão do Lula agora depois que ele perder essa eleição. Vai ser lindo

de ver isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.