---
video_title: "FANTASTICO dedica 10 MINUTOS a MOER ROBERTA LUCHSINGER para TENTAR SALVAR LULA"
video_id: gCbhyByFTM4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gCbhyByFTM4
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/fantastico/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2094250547134021830
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2094270002719228151
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-tem-uma-descendente-que-vive-no-planalto-e-nao-e-lulinha
  https://revistaoeste.com/politica/alem-de-lulinha-filha-de-lula-fez-emlobby-em-no-planalto/
  https://www.estadao.com.br/politica/empresa-que-usou-lobby-de-amiga-de-lulinha-fechou-mais-de-r-81-milhoes-em-contratos-no-governo/
---
O Fantástico ontem separou uma sessão inteira para falar da Roberta Luxinger, da corrupção no governo Lula e coisa e tal, mas curiosamente falou muito pouco do Lula, tá? Então assim, eu acho que vai prejudicar o Lula essa história, mas a minha impressão é que a Globo tá querendo botar culpa na Roberta Luxinger, tá querendo dizer que tudo é culpa da Roberta Luxinger, aquela pilantra, não sei que lá, né, que eh seguindo a orientação do Lula, né, tão indo neste caminho de botar a coisa toda como se fosse culpa da Roberta Luxinger. Que que eu imagino que os marqueteiros do PT perceberam do PT e da Globo também, né? Porque é a mesma coisa, né? Eles chegaram à conclusão que o escândalo tá grande demais para tentar abafar. Não adianta mais abafar. Agora o

que adianta fazer é tentar botar culpa em alguém. Foi o que fizeram na Lava-Jato. Não, que o Lula, o Lula não tem nada. A culpa foi do Paló, a culpa foi do Zé Dirceu. A culpa no mensalão, a culpa foi do Zé Dirceu. No na Lava-Jato,

no Petrolão, foi a culpa foi do Palosse e não sei que lá jogaram desviar culpa para alguma pessoa próxima do Lula para salvar o Lula, né? A impressão que me deu foi essa. Roberta Luxinger, tem que falar, cara. Tem que ser, tem que falar. Se você não falar agora, depois da eleição, não vai adiantar mais, tá?

Vamos entender o que que tem aqui, porque tem outras coisas também. Também estão falando que a Lurian, Lurian é a, acho que é a filha mais velha do Lula, se não me engano, ela ela é mais velha que o Lulinha, né? E o Lulinha é o filho homem mais velho do Lula, mas a Lurian é mais velha que o Lulinha, né? E parece que ela também fez lobby no Palácio Planalto para várias prefeituras do Sergipe, não sei que é lá. E tem aqui é coisa também temos informação de que a empresa que usou o lobby da amiga do Lulinha, da Luxinger, fechou mais de 81 milhões em contratos. Ou seja, eles

estão falando um monte de coisa desse caso, mas curiosamente afastando do Lula, né? Não, a culpa é do Lulinha, a culpa é da Lurian, a culpa é do da Roberta Luxinger. É incrível isso, cara. O Lula é uma é uma virgem num né? Ele não tem nada. O pessoal

em torno dele é todo mundo corrupto, mas o Lula não, não tem nada no Lula. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026 às 9 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Asponi, Toca Raul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, chamou atenção mesmo. Muita gente, o pessoal do PT tá puto da vida, né? O pessoal da esquerda tá chateado para caramba, né? com esse negócio do

Fantástico aqui, porque foi um segmento inteiro do Fantástico. De novo, lembrando que o Fantástico, os programas da Globo, de forma geral, pegam o eleitorado do Lula direto, tá? A gente, o pessoal da direita raramente vê Fantástico. Eu já faz muito tempo que eu não vejo Fantástico, mas muito tempo mesmo. Mas o pessoal lulista, né, o pessoal da Rede Globo ainda ainda assiste Fantástico. É o programa de

domingo da galera, né? Já foi, já foi da minha meu também, programa de domingo meu durante muito tempo, né? Houve uma época em que tudo que você tinha para fazer num domingo à noite era assistir a TV Globo, né? Hoje em dia, felizmente, não temos mais isso, mas e eh e esse eleitorado do Lula ainda é muito ligado na TV Globo, então esse tipo de matéria chega direto no Lula, né? Aqui, ó. Eh,

vamos ouvir um um trechinho aqui. Eu não posso botar muita coisa porque primeiro porque é grande para carambaça, foram 10 minutos batendo na Roberta Luxinger, no Marcola, no Berger, não sei que lá. Eu vou tocar só um trechinho para vocês verem aqui mais ou menos também tem problema do YouTube, tá? Se você não vê nada é porque eu precisei cortar o trecho, tá? O YouTube reclamou de copyright, eu precisei cortar o trecho, mas eu vou tocar aqui, vou tentar tocar para vocês um trechinho aqui para vocês verem como é que foi.

>> Empresária, lobista e investigada pela Polícia Federal. Esta semana o noticiário trouxe novos detalhes do inquérito contra Roberta Luxinger, que [música] expôs suas conexões políticas. Na sexta, em entrevista exclusiva ao [música] G1, ela negou ter cometido irregularidades. >> Mas o Fantástico descobriu que os problemas de Roberta Luxinger com a justiça [música] começaram bem antes. Ela já respondia a uma série de processos por dívidas. A

reportagem é de [música] Guilherme Bausa e Reinaldo Turolo Júnior. >> Vocês viram, né? Os escândalos não são do Lula, não é o escândalo do Lula, é Alberta Luxinger, aquela pilantra, ela que fez a coisa tadinho do Lula. O Lula foi mais uma vez iludido por pilantras no entorno dele. Eu vou Tem que ser muito otário para acreditar nisso, cara.

O Lula é o chefe desses corruptos todos, galera. É lógico, aquele que é o chefe dessa galera toda. Não existe isso. Aí o que o Fantástico tá fazendo aqui é tentando colocar aí. Falaram um monte de coisa aqui. Eu não vou também mostrar

tudo aqui, mas falaram. Falaram do dos carros do Roberto, do careca do NSS, falaram do Lulinha, não sei que lá, né? falaram de toda todos os escândalos, mas dando a entender que ela é que é que tá no no topo disso daqui. Ela que é malvadona, que tá fazendo as maldades com tadinho do Lula, foi iludido pela Roberta Luxing. Ai, tadinho do Lula, né?

Esse foi o tom aqui da coisa. Eu tô falando, Roberta, fala, Roberta, tem que falar. Começa a cantar aí, Sabiará, porque se depois da eleição vai ficar complicado. O Flávio vai ganhar essa eleição, vai ter uma fila de gente querendo fazer delação premiada, tá? Aqui o pessoal mostrando também aqui, ó.

A Globo resolveu triturar publicamente a Roberta Luxinger. Pelo que eu entendi, o plano é fazer ela pagar pela farra do INSS sozinha. Não é a primeira vez que fazem isso. Como eu já expliquei para vocês, o Zé Dirceu foi o o boi de piranha usado pro mensal quando estourou o caso do Mençalão. É lógico que o Lula tá por trás disso. Evidente que o maior

beneficiado disso é o Lula, né? O Lula que mandou o Zé Dirceu ir lá e e fazer as coisas todas de comprar os deputados e coisa e tal. Mas que que aconteceu? O Zé Dirceu foi condenado. O Zé Dirceu foi perdeu o cargo. O Zé Dirceu pegou cadeia

pelo mensalão e coisa e tal. Como se ele tivesse feito o mensalão sem o Lula, nem ficar sabendo. Ai, tadinho do Lula, o Zé Dirceu enganou o Lula e não sei que lá, né? É a Virgem no Só tem ele de virgem ali. O resto todo mundo é né? A aí agora é palavrão, não é,

né? Eu não sei, eu vou, eu vou evitar falar daqui paraa frente. Aí depois veio o Petrolão. Não, a culpa é do Palósio. O Paló que fez aquilo ali. Não, o Paló,

né? O Paló também perdeu o cargo dele, foi preso, não sei que lá, fez delação, não sei o quê, né? O Lula não. Lula não, Lula não sabia de nada. A Dilma não sabia de nada. Tavam ali, né? Virgens

ali naquela naquele naquele meio, né? O resto todo mundo impuro ali, né? Mas só o o Lula e a Dilma que eram virgens nessa história, né? Então o que eu tô sentindo é isso mesmo. Eles resolveram jogar a culpa paraa Roberta Luxinger, vão triturar ela publicamente para dizer que ela é que é culpada, como fizeram no passado. E vamos lembrar, funcionou, tá?

Por quê? Porque no caso do Mençalão, o o Zé deceu foi preso e coisa e tal, mas o Lula ganhou a eleição de 2006. No caso do da Dilma do Petrolão, a Dilma ganhou a eleição de 2014, apesar de est rolando o Petrolão um tempão a Lava-Jato, um monte de gente presa, coisa e tal, conseguiram convencer. Ai, tadinha. Dilma inocente, o Lula inocente. Eles

não perceberam que tinha um monte de corrupto no governo, não sabiam de nada, né? Enfim, esse é o plano que eles estão fazendo aqui. Agora, eu acho que não vai dar certo dessa vez, tá? Por quê? Por que que deu certo em 2006? Informação

centralizada. A Rede Globo ainda controlava a informação. Você só tinha informação bem via de regra, via televisão, via Rede Globo, ainda tinha o consenso social naquela época, né? Hoje em dia não tem mais isso, né? né? Então

eles vão ficar fazendo fazendo esse negócio, vão tentar, evidentemente, vão tentar colar para os eleitores do Lula, pro Lula não perder muitos votos, mas a verdade é que nos eleitores indecidos a galera que já tá no meio do caminho tá sabendo o que tá acontecendo, né? E é uma coisa muito triste a questão da corrupção, acaba piorando a situação de todo mundo, né? Aqui, ó, além de Lulinha, Lurian fez lobby no Palácio do Planalto. A Lurian é a filha mais velha do Lula. Ela não é filha da Marisa Letícia, é filha de um outro caso que o Lula teve com não sei quem. E para quem

não lembra, lá na eleição de 89, a mãe dela foi na televisão criticar o Lula e não sei que lá, porque não reconheceu a filha. Teve um negócio desse assim, né? Pegou mal pro Lula para caramba, né? Pode procurar o vídeo da Lurian de 89, acho que foi ela que foi falar, não lembro a mãe dela. Foi um negócio assim, mas de qualquer forma é coisa de família meio que, né?

Não quer dizer nada, né? Enfim, agora o registro da portaria do Palácio Planalto mostram que Lurian esteve no local de trabalho 52 vezes. Ela é assessora do senador Rogério Carvalho, do PT do Sergipe, né? e assessora do do senador do Sergipe, é lógico, conseguiu esse carguinho para ajudar o Lula, evidentemente. E eh ela ela parece que a maior parte das coisas que ela foi fazer no Palácio do Planalto foi eh eh fazer lobby a favor de prefeituras do Sergipe, tá? Isso existe

uma um uma coisa muito forte também, tá? Lá em Brasília tem muitas empresas de lobby para fazer lobby por prefeitura, né? A prefeitura depende muito de verba do governo federal e convencer o governo federal a dar dinheiro para uma prefeitura. E veja mais uma vez, lobby não necessariamente é uma coisa errada, tá? O lobby, se você vai falar pr pro pra pessoa, não, olha só, tem que dar dinheiro para pro município tal porque tem um hospital, não sei que lá, não sei que lá, porque tá precisando. Se for na

base do convencimento, ok. Mas qual que é o problema nesse caso? A Lurian, ela não tá convencendo com argumento, ela tá convencendo com o fato. Papai, faz isso aqui para mim. Ela é filha do Lula. Isso

não é um argumento, né? Não deveria ser um argumento. Então isso aqui já é um lobby indevido no final das contas, né? Porque ela tá recebendo por isso. Ela é assessora do do senador lá do Sergipe e ela tá convencendo o pai porque é filha dele, né? Ou seja, ela tem uma uma

entrada muito maior do que deveria com o presidente da República por conta da familiaridade. Isso é indevido. Outra coisa, outro lobby que é indevido, é quando você dá dinheiro pra pessoa. E eu não duvido nada que tenha isso envolvido também, tá? Indiramente, mas tenha.

Veja, ela vira pro papai dela e fala assim: "O papai, eu tô precisando comprar um carro novo. Se o senhor der verba para esse hospital lá na cidade XY Z do de Sergipe, o prefeito prometeu que compre um carro novo para mim. E aconteceu isso? Eu não sei. Eu tô dizendo que pode ser. Por quê? Porque

você abre esse espaço por ela ser filha do Lula, né? O Lulinha é a mesma coisa. E o Lulinha, vocês sabem, é o laranja do Lula, né? Quando quando você fala que, ah, o Lulinha foi fazer e lobby, o Lulinha quer aprovar um negócio do Ministério da Saúde, é o Lula que quer, pô. O Lula que quer, porque mesmo que o dinheiro não seja para ele, é dinheiro pro filho dele, né? O pai quer ajudar o

filho, sempre quer, é interesse intrínseco do pai ajudar o filho. Então, nesse caso aqui, você já tem um lobby indevido, que aí o lobby indevido vira tráfico de influência, né? Que justamente é o caso da Lurian, é o caso do Lulinha, né? Já tem mais coisa aqui. Mas de novo, eles estão colocando essas coisas todas aqui mais no sentido de afastar isso do Lula, né? Ai, tadinho do

Lula, tem um monte de gente interesseira em torno dele. Não, galera, o Lula é isso mesmo. O Lula adora esse tipo de coisa. do Lula é é um pilantra mesmo de fazer esse esse monte de chantagem, esse monte de influência indevida, né? Além de Lulinha, a filha do Lula também fez lobby no Palácio do Planalto, né? E e

não podemos esquecer o irmão do Lula. O irmão do Lula, o Frei Chico, o Frei Beto, agora eu não lembro o nome do do irmão do Lula lá. Píncaro, como é que é o nome do irmão mais velho do Lula? Ele tem um apelido, é Frei Beto, Frei Chico. Frei alguma coisa. É Frei Chico, apelido

de José Ferreira da Silva, irmão mais velho do Lula. Frei Beto é outra pessoa, um frade amigo da família, não parente. Então, pronto. Frei Chico era o o irmão do Lua também envolvido nas falcatruas do INSS, né? A gente levantou aqui que foi o sindicato do Frei Chico que fez o pedido pro Ministério da Saúde lá no início do governo Lula para frouxar os controles para concessão de de benefícios lá de de desconto na aposentadoria. Esse esse escândalo todo

do NSS começou com esse esse esse sindicato SINDINAP, que era o sindicato do Frei Chico, eh pedindo ajuda pro Lula, né? Então essa turma toda, é lógico, não é que o Lula seja a única virgem aí no meio dessa dessa galera podre toda lá, né? Não, ele tá tá misturado com todo mundo ali, é a mesma coisa, né? Só que é o que o pessoal tá tentando fazer aqui, é o que o Fantástico tá querendo fazer. A culpa é da Roberta Luxinger. Prendam Roberta

Luxinger, tadinho do Lula. Ela tá enganando o Lula, né? É uma pilantra, né? Eu, se fosse a Roberta Luxinger, eu começava a falar, hein, Roberta? Fala, fala agora que é melhor coisa. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.