---
video_title: "LULA percebe que LEI FELCA é um DESASTRE ELEITORAL e ADIA EVENTO MARCADO para ASSUMIR PATERNIDADE"
video_id: Lf-4TdJXv0Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lf-4TdJXv0Y
video_date: 2026-03-18T17:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, o Lula agora tá peidando com a lei Felk, hein. Olha só, ele adiou a assinatura do decreto do ECA digital para revisar textos. Na verdade, o que que aconteceu foi o seguinte. Ele percebeu o enorme potencial negativo que isso vai ter com ele, principalmente no voto das pessoas mais jovens, dos jovens e crianças. Não, tudo bem, criança não vota, mas criança a partir de 16 anos já vota, né? Adolescente a partir de 16

anos já vota, né? Ou seja, ele ele percebeu o impacto negativo que isso ia ter na campanha dele e ele tá peidando, né? Ele ia fazer uma uma cerimônia de assinatura do ECA digital, todo orgulhoso. Agora vou proibir todo mundo de jogar joguinho. É isso aí. Não pode

não, seus moleque. Tem que fazer as coisas. Não pode mais jogar joguinho porque eu não quero. Ele tava achando que ia ser bonito, que ele ia ganhar voto, que ele ia ficar bonito na fita. Tá vendo? Consegui proteger as crianças.

Tô protegendo as crianças do joguinho, né? E agora ele percebeu que se ia dar uma [ __ ] de uma de uma de uma reação grande contra ele, que ele ia perder voto para caramba, ele peidou. Vamos ver por quanto tempo que ele vai peidar nisso daqui, porque ele não tem como fugir mais disso, né? Ele já provou esse troço ali, né? Já tá valendo essa lei felka, né? Eu sou Peter Turbun, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Daniel Leite Neto, Jesus Cristo é rei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, meu amigo. O Lula

peidou, cara. O Lula ficou com medo, bicho. Ele percebeu o tamanho da merda que ele fez. Ele ele sabia que ia tá desagradando a juventude, coisa e tal, só que ele não sabia que ele ia desagradar tanto. E mesmo o jovem que não vota, né, porque tem garoto de 14 anos, 15 anos, não vota, né, mas e eh interage na internet, ainda tem conta na rede social, tá reclamando, tá todo mundo reclamando, todo mundo puto da vida com essa lei fel, que é uma lei idiota, que não serve para [ __ ] nenhuma, que na melhor das hipóteses não foi ideia do Lula, da da esquerda brasileira, eu não sei não, tá? Eh, eu

fiz um vídeo mais cedo falando que isso pode ter sido ideia da meta, né? Parece que o Zuckerberg e a meta tavam por trás de fazer lobby por essas leis de verificação de idade, como eu falei no vídeo mais cedo, não porque queiram verificação de idade, isso é irrelevante para eles, mas é uma maneira de saber que a pessoa é pessoa, né? Eles estão muito preocupados porque hoje em dia você tem agentes de inteligência artificial que se comportam exatamente como uma pessoa. E aí não tem como os mecanismos que eles tinham até pouco tempo atrás para distinguir uma pessoa de um robô, eles eles conseguiam distinguir isso para não apresentar eh não cobrar propaganda de robô, né? Fazer propaganda para robô para quê, né?

Só que agora, eh, no momento que você tem esse tipo de coisa de, eh, de robôs tão humanos que não tem como distinguir de um humano, fica difícil de detectar. E daí eles criam uma maneira de provar que as pessoas são pessoas. Repara, essa coisa de prova de idade é basicamente isso. Ou você vai ter que botar uma identidade, né, uma um CPF, um documento governamental, ou você vai ter que mostrar seu rosto lá na webcam para mostrar que você é uma pessoa, não sei que lá. Isso tudo é um pesadelo de privacidade, um absurdo completo, mas de certa forma atende a necessidade da meta e de outras empresas também. Acho não

duvido que o YouTube teve querendo isso também, que o YouTube também fique satisfeito com esse tipo de coisa, porque no final das contas começa a saber quem são pessoas de verdade e quem são eh meramente eh robôs, né? E daí pode e cobrar a a propaganda da maneira correta, cobrar só quando realmente é uma pessoa assistindo. Robô não vai comprar nada, né? Enfim, tá aqui, ó, o Lula, só que só que essa coisa toda para os usuários, para nós que usamos a internet, é uma merda completa. Então, o que que acontece? Tá dando uma reação

enorme nas redes aí, um monte de gente criticando a lei Felc. O Lula achava que a Lei Felk ia chegar com muita gente elogiando. É, o Lula acabou com a adultização das crianças. Ele tá protegendo as crianças. Ai, as crianças tão protegida agora do Lula, né? Mas

não, né? O pessoal perceber o que que é essa [ __ ] não vai proteger criança nenhuma. Tanto que se você entrar no Pornh Hub, no X Vídeos, no RedTube, sei lá, esse site todo aí tu vai conseguir entrar e vai ver as coisas toda lá. A verificação ainda é do tipo, você tem mais de 18 anos? Tenho, pronto, acabou o assunto e entra no site, né?

Mostra que essa tal da lei Felca não serve para porcaria nenhuma. E o fato é o seguinte, enquanto não tiver a a o decreto de regulamentação da lei Felca, a verdade é que não tá valendo nada mesmo, tá? Não tem muito que a a NPD possa fazer nesse momento. A lei Felca, ela já proíbe um monte de coisa, já limita um monte de coisa. As empresas já estão se preparando para isso. É

verdade. Algumas já falaram que não vão atender o Brasil mais e tal, mas a verdade é que a impressão que dá, e eu falei isso para vocês, né, principalmente para quem joga mesmo, a diferença vai ser zero, cara. Você vai conseguir contornar tudo, não vai ter diferença nenhuma. Você vai usar uma VPN, vai usar um negócio qualquer, vai sair fora disso daí, pronto, né? Não vai ter problema nenhum. Agora pras empresas

é que vai ser o problema, né? Aqui, ó. É, o presidente Lula cancelou o evento dessa terça-feira. Tinha um evento ontem, tinha preparado um evento. Não, lá, eu que fiz a lei Felk. A lei Felk é

minha. Vai lá, Lula, bate no peito e fala que a lei Felk é sua, né? seriam anunciados três decretos para a regulamentação do ECA digital e coisa tal, lei sancionada em setembro do ano passado. De acordo com o secretário de políticas digitais da Secretaria de Comunicação Social do Presidente da República, Lula não viu os decretos antes da cerimônia e por isso optou por adiar a cerimônia para quarta-feira, o que possibilitará uma revisão dos textos. Eu não sei não, bicho. Eu acho

que Lula tá querendo fazer uma coisa mais low profile. Eu torço que não. Eu torço que faça. Vai fazer hoje. Tô dizendo que vai ser hoje a assinatura, né? Não que vou assinar e não sei que é

lá, mas a cerimônia toda que ia ter parece que não vai ter mais. Eles cancelaram a cerimônia. Aí o Lula vai assinar os textos lá sem aparecer. Por quê? Porque ele não quer ser associado à lei fel. Ele já viu que a lei felk é uma

bomba em termos de eh de popularidade para ele, né? Isso é uma coisa que faz sentido também, tá? Porque como eu disse para vocês, ah o pessoal mais jovem desproporcionalmente é mais atuante na internet em relação ao pessoal mais velho, tá gente? E assim, eu sou velho, né? E tem muita gente da minha idade que não não acessa internet não, cara, que não não se sente confortável de entrar na internet. Tem muita gente que entra

também, tá? Tem a maior parte já tá na da minha idade, a maior parte também já entra na internet, coisa e tal, mas da minha idade e para cima você começa a ter gente que não não entra muito na internet, não tá muito acostumado com isso. A juventude não tem isso, cara. Pessoal jovem, todo mundo tá na internet, todo mundo tá com rede social, todo mundo tá e conversando e falando e trocando ideia, coisa e tal. Então o Lula sabe que uma lei dessa que teoricamente agrada exatamente o pessoal mais velho, o pessoal que não gosta da internet, né? Tem muito, tem um monte de

vai ter, vai ter gente comentando nesse vídeo aqui, não tem que proibir joguinha para criança mesmo, que joguinho não vale para nada, que joguinho não constrói caráter. As crianças tem que sair e jogar peão na rua, igual eu jogava em 1960, quando eu era criança e não sei que lá. Ou seja, vai ter gente falando essas besteiras, né? E esse pessoal é uma minoria pequenininha na internet. Na internet a maior parte é o pessoal reclamando dessa porcaria da LIFELC. E quanto mais merda der esse

negócio da LI fel, melhor pra gente. Por quê? Porque ela tá associada ao Lula. O Lula cancelou o evento, ele ele vai ele vai assinar os decretos, mas não vai fazer mais o evento que ele ia fazer. Ele ia fazer um evento aqui. Eu eu sou a

lei Felca. E agora ele não tem mais coragem de fazer. Ele já viu que vai dar merda esta [ __ ] eleitoralmente fodeu o Lula, a lei felca, tá? Vai ser lindo isso, cara. Ver esse pessoal se enforcando com a própria corda, né? A

gente deu corda para caramba para esse pessoal, não, prova lei fel, deixa o STF censurar a internet, não proíbe isso, proíbe aquilo, proíbe aquilo outro. Agora eles estão vendo que todas essas votações que foram contra o interesse do povo brasileiro, olha só, quem imaginaria, vão explodir na cara desse pessoal em votos contrários na eleição, porque é óbvio, né? Por que que por que que o Congresso não conseguia aprovar a não não teria aprovado a lei fel se não fosse a tratoragem do Hugo Morta? Por que que não teriam aprovado essas coisas todas na base da tratoragem? Porque é lógico, o interesse do povo brasileiro era contra isso. O povo brasileiro não

quer isso. Quem quer isso é os grupos de poder lá em cima lá são os deputados, senadores, lá, os líderes de partido que devem ter ganho uma grana lá do Zuckerberg aí nessa história. Os líderes de partido que ganharam um monte de favor do Zuckerberg lá para fazer para provar essa essa lambança aí. E no final das contas e do Lula, da esquerda também. A esquerda queria para caramba esse troço, quer censurar para caramba o pessoal. Aí com essa lei fel agora pode

censurar todo mundo. Consegue censurar a galera geral aí nas redes sociais. Olha que coisa, né? Então, só que eles estão percebendo agora é isso. Quando você passa por cima do Congresso, quando você governa contra a vontade popular, você se [ __ ] na próxima eleição. É por isso que eu falo

para esse pessoal, o problema é que vai acabar esse pessoal dando golpe, porque eles vão perceber que vão perder claramente, né? Aqui, ó. Eh, e além disso, tem o pessoal já fazendo eh eh já brigando contra youtubers que foram a favor da lei felo, né? Parece que tem um cara aqui, eu confesso que eu não conheço esses youtubers, tá? Celit Alanzoca.

Aparentemente são youtubers que fazem questão de jogos, né? E que foram favoráveis à lei fel, favoráveis ao Lula, fizeram L, não sei que lá. E aí o pessoal começou a usar o o fato de que você agora pode denunciar, aliás, se poôde denunciar, tá? Só que antes da lei Felca, né? O YouTube não era obrigado, ele só era obrigado a tirar o vídeo depois que um juiz confirmasse que aquele vídeo violava a lei. Agora não. Agora o

contrário. Eles querem que o YouTube derrube o vídeo imediatamente e aí depois o juiz decide se é para derrubar ou não é para derrubar. Se o juiz depois decidir que não é para derrubar, ele vai lá e restitui o vídeo, né? Agora, qual que é a merda disso? A merda disso é que o YouTube tende a derrubar o vídeo primeiro. Ou seja, mesmo que não tenha

nada de errado com o vídeo, o YouTube vai lá e derruba. E aí, o que que o pessoal tá fazendo? tá juntando um monte de gente para denunciar eh eh vídeos desses desses youtubers de esquerda, desses youtubers que aprovaram, que apoiaram a lei fel, que apoiaram o Lula e estão derrubando um monte de vídeos deles, tá aqui, ó. E o pessoal mostrando aqui que fizeram denúncia, não sei que lá e o vídeo de fato tá tá fechado, ou seja, é vídeo que passa a requerer a verificação de idade. Isso para um vídeo é uma merda. Eu garanto para vocês que é

uma merda pro vídeo isso. Eh, eh, eu não sei o que que tem no algoritmo do YouTube, que quando um vídeo fica para maiores de 18 anos, ele é pouquíssimo recomendado. Veja, a maior parte da minha audiência é maior do 18 anos, tá? Eu tenho pouquíssima audiência menor de 18 anos. A maior parte é o pessoal numa faixa dos 35, 45 anos e coisa e tal. No

entanto, vídeo meu que é só para maiores de 18 anos, acaba tendo visualização muito maior, muito menor do que os vídeos que têm visualização para todo mundo, né? Eh, eu imagino que tem alguma coisa lá no algoritmo do YouTube que ele fica recioso de de recomendar o vídeo, não sei que lá. Enfim, o ponto é esse. Isso daqui mata um vídeo. Eu não vou enganar para vocês, não, tá? Isso daqui

eu tô eu tô rindo aqui do Alanzoca e do Alanzoca e Celit, né? Mas a verdade é a seguinte. Quanto tempo você acha que vai levar pra esquerda descobrir esse truque e começar a fazer o mesmo truque com os vídeos da direita, né? Vamos, vamos fazer a mesma coisa. É lógico. É lógico

que vamos fazer. vai juntar um monte de gente para começar a ficar fazendo denúncia dos vídeos, coisa e tal, mas isso é o esperado, né? Era o que se imaginava que iria acontecer com essa lei idiota que inventaram de que o YouTube precisa derrubar o vídeo imediatamente, só depois que pode liberar o vídeo, né? Ainda mais em época de eleição. Já pensou a loucura que vai ser de vídeo derrubado agora? Enfim,

esse até o PCO tá contra essa proibição da lei fel aqui, né, da da do PCO e coisa e tal. Enfim, o Lula percebeu o tamanho da roubada que ele se meteu com esse negócio. É o que eu falo para vocês, eles pessoal tava nesse negócio, não que a gente tem que proibir a internet, tem que censurar a internet, que a população, ah, não são os deputados que não querem votar essa regulamentação. A população quer, a população quer ser controlada. Meus gadinhos favoritos, a gente gosta, eles gostam de ser chicoteados no bumbum, né? descobrir

agora que não é bem isso não, que os deputados não queriam votar a a regulamentação da internet porque a população não quer a regulamentação da internet. E aí se foderam porque agora tá na testa do Lula que ele é responsável pela linha felu o joguinho de um monte de gente aí, um monte de garotada nova toda aí não vai poder jogar mais por conta do idiota do Lula, né? Uma coisa que podia fazer antes e que não faz diferença nenhuma. A tal da adultização não vai mudar absolutamente nada no final das contas. Lula se fodeu bonito. Tomara que se [ __ ] mais.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.