---
video_title: "\\"CONTINUE com o BANCO, BC vai MUDAR\\": LULA prometeu AJUDA a VORCARO"
video_id: 7pi3DQJQTKk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pi3DQJQTKk
video_date: 2026-05-18T16:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/lula-aconselhou-vorcaro-a-nao-vender-master-ao-btg/
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2056103065971720234
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/05/17/documento-apreendido-pela-pf-mostra-plano-b-de-venda-do-master-pre-brb.htm%27/
  https://us11.campaign-archive.com/?u=75f3f336083d5680d82480729&id=355b481616
  https://arquivosa.com.br/bastidores-em-reuniao-no-planalto-lula-disse-a-vorcaro-que-campos-neto-era-perseguidor-e-que-com-galipolo-seria-diferente/
  https://x.com/SamPancher/status/2056110582089023519
  https://x.com/SamPancher/status/2056109778452042014
  https://claudiodantas.com.br/cae-do-senado-galipolo-caso-master/
---
Uma bomba. Ontem, hein? O Lula aconselhou o Vorcaro a não vender o master para o BTG. Vocês lembram dessa história? Realmente havia uma proposta da situação do máster ser resolvida 100% de forma privada. O BTG compraria o

master e aí não teria problema nenhum. Porque vocês lembram, todo o problema que teve de fraude, coisa e tal, foi justamente com o Vorcaro tentando vender o master para o BRB, né? O BTG é um banco privado, ele ele aceitaria as fraudes, não aceitaria as fraudes, teria algum projeto? Teria, mas não teria envolvimento de dinheiro público, né? Seria uma situação muito melhor.

Adivinha por que o Vorcaro não vendeu o master para o BTG? Porque o Lula falou para ele para não vender. Lembra que teve uma reunião em dezembro de 2024 em que o Mantega levou o Vorcaro lá no Palácio do Planalto para conversar com o Lula. A gente sabe que essa reunião aconteceu, o Lula já confirmou que ela aconteceu e a gente tem informação agora do poder 360 junto com o All, tá aqui, ó. O aqui, ó, também traz informações aqui sobre esse plano B da do da venda do master, que era o o a venda pro BTG. Na verdade, em dezembro

de 2024, todo mundo já sabia que o Master tava na merda. E qual que era a solução do Vorcaro? Não, vamos vender pro BTG. Que que o Lula falou para ele? Não, não vende não. Para não aumentar a

concentração de de bancos no Brasil. vai trocar o presidente do Banco Central, vai entrar o Galipolo, que é meu amigo, o Galípolo estava na reunião e a gente vai resolver isso. Olha a coisa, o Lula foi quem causou todo o problema. Por quê? Porque se o Vorcaro vende o o master para o BTG Pactual, ah, pode ter treta lá, pode ter falsificação, pode ter, mas não tem dinheiro público envolvido, não tem nada envolvido. Vale

lembrar que um monte dessas compras que aconteceu de títulos do Banco Master e coisa e tal, até no na Rio Previdência e lá no Amapá, isso aconteceu depois dessa reunião com o Lula, né? Ou seja, o que dá a entender é que, de fato, foi o Lula que causou o problema todo do Banco Master com essa reunião. Vamos entender isso aqui, porque isso aqui é uma coisa extremamente séria, tá? Isso daqui a gente tá falando não sobre a se aproveitar do caso ou corrupção, não. A gente tá falando sobre causa. O Lula

causou o desastre do máster com essa ação dele e ainda comprometeu o Galípolo, tá? O Galípulo foi chamado para a comissão de assuntos econômicos do Senado essa semana. Vamos ver o que que ele vai falar, que que ele vai explicar dessa história, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por motoqueiro sem placa libertário, erro incalculável e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui uma reportagem bombásticas do poder 360 e nesse domingo, dia 17 de maio, tá? É uma reportagem bombástica, mas ela tem duas etapas que aconteceram antes, tá? Primeiro, ela traz essa outra reportagem aqui do All, olha só, oll esquerdista falando sobre esse plano B de venda do master antes do BRB, pretendiam vender para o BTG Pactual, tá? E também traz

uma informação aqui que já era mais antiga, que era de 27 de janeiro de 2026, em que essa reunião entre o Lula Vorcaro aconteceu o seguinte. O o Vorcaro teria dito para o ã eh eh o Lula, né, que o BTG do André Esteves quer comprar meu banco por R$ 1. Eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária no Brasil, presidente. E aqui é o Lula aconselhou

ele a não fazer isso, tá? a a manter a coisa aqui, ó. O Lula respondeu com alguns palavrões impronunciáveis sobre o o presidente do Banco Central, o Roberto Campos Neto. Repara, isso aqui também livra o Campos Neto, porque o PT vinha acusando não porque o problema aconteceu durante a gestão do Campus Neto, porque o Campus Neto não fez nada, não. O Campus Neto tava orientando o Vorcaro a vender pro BTG. Problema privado. Banco

privado fez merda. Vende pro concorrente privado. Problema privado. Ninguém se envolve nessa história, né? O Lula falou que não queremos mais diversidade bancária no Brasil, queremos mais bancos no Brasil. Não vende não,

que eu vou resolver, eu o Lula falou isso, eu vou trocar o presidente do Banco Central e aí a coisa vai ser diferente. Olha que coisa, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, né? Eh, palavrões impronunciáveis, tá? Isso aqui não é de agora não, isso aqui é de janeiro, 27 de janeiro de 2026, tá? O Flávio repercutiu aqui, ó, o próprio presidente da República negociando a venda de um banco. Deixa eu marcar aqui

algumas pessoas, caso elas não tenham visto essa bomba aqui. Globo, Globo News, TV Globo, Jornal Globo, Globo Play, né? Marcou um monte de coisa. Faltou Intercept BR, acrescentou aqui o Paulo Figueireda. Não, o Intercept BR não é é é é coisa de propaganda, não é uma coisa séria, né? Mas vamos à

reportagem aqui com as informações que são importantes, né? Então tá aqui, ó. O presidente Lula aconselhou o Daniel Vorcaro a não vender o Banco Master por um valor simbólico para o BTG Pactual. Aí, ao contrário disso, ele ofereceu para vender para o BRB por um valor alto, tal, o BRB é pagar uma grana pro Vorcaro, né? O conselho foi dado pessoalmente por Lula a Vorcaro em uma reunião no Palácio do Planalto no dia 4 de dezembro de 2024. Nessa época o

Máster já estava em dificuldades. Os jornalistas Fábio Serapião e Natália Portinari do Uall publicaram para assinantes no domingo as informações sobre como era esse plano inicial cogitado por Vocaro com base num documento obtido pela Polícia Federal e ainda não compartilhado com STF, onde caso a operação compliance zero é relatada pelo o Bendonça, ou seja, o plano inicial que tinha em 2024 era vender o banco para o BTG Pactual por um valor simbólico de R$ 1, faz sentido, tá? Porque o master tava quebrado. Você vende por R$ 1. Por quê? Porque não tem

valor nenhum aquilo. Na verdade, você tá o o BTG Pactual, o que ele vai pagar para resgatar o master seria muito mais do que qualquer outra coisa. Com o BRB a situação foi diferente. Vendeu pro BRB com valor grande, ou seja, passou a aí tinha que justificar esse valor. Para justificar esse valor que ia ser vendido pro BRB, que começou a falsificação das coisas, né? Então tá aqui, ó. Na

verdade, é e essa essa essa frase aqui que foi dita pelo poder 360 também já vem dessa newsletter aqui do do do all, tá? Aqui, ó. Documento aprendido pela PF mostra plano B de venda do master pré-BRB. Então, existe um documento que está na Polícia Federal, que os policiais já sabem, mas que o STF não teve acesso ainda, tá? A proposta foi enviada por Daniel Vorcaro para o seu ex-sócio Augusto Lima no dia 10 de abril de 2025 e consta as mensagens analisadas pela Polícia Federal na operação compliance zero. Então, ou seja, como é

que eles sabem que esse documento existe? Tava nas mensagens do Vorcaro para o Augusto Lima. Lembra quem é o Augusto Lima? É o sócio do Vorcaro que é ligado ao PT, né, irmão? Pelo amor de Deus, não passe isso para ninguém, escreveu Vorcaro às 20:46, segundo o registro do seu celular.

Lógico, irmão, tá doido, respondeu Augusto Lima logo em seguida, né? E e bom, agora todo mundo tá sabendo, né? O roteiro de salvação montado no início de 2025 previa que o BTG Pactual assumiria a gestão do máster por um valor simbólico com a participação do Fundo Garantidor de Crédito na negociação. O plano foi articulado em conjunto entre o Master e o BTG Pactual, segundo fontes que acompanharam as tratativas. Borcaro, porém decidiu rejeitar a proposta, preferindo que o BRB comprasse todo o máster. A estatal anunciou a oferta em

31 de março. Então, vocês lembram, né, eh eh até o início de 2025 havia esse documento que já tava tudo preparado, ia ser uma solução privada, não iria haver fraude, ia haver a gestão temerária, evidentemente o o Vorcaro quebrou o banco dele, mas infelizmente isso daí é é coisa faz parte do mundo empresarial. as pessoas administram mal uma coisa, quebra a empresa, né? Então, mas assim, é até crime, tá? Porque você gerir gerir um banco mal, você ainda até encorre em crime também, mas não é um crime tão sério quanto falsificar documento, né?

E aí, ou seja, Vorcaro, porém decidiu rejeitar a proposta pedir preferindo o BRB. E por que que ele rejeitou, rejeitou a proposta? Porque agora a gente sabe pelo pen drive que ele conversou com o Lula no dia 4 de dezembro de 2024 e o Lula falou: "Não, a gente vai trocar o chefe do Banco Central, o idiota do Roberto Campos Neto, que tá fazendo jogo duro com você. A gente vai dar um jeito de resolver. A gente vai, fica tranquilo, Vorcaro, vende o banco pro BTG, não, que a gente vai dar um jeito de resolver essa história toda aqui, né? Então aqui, ó, a

principal recomendação, o principal recomendou a Vorcaro que seguisse com o Banco Master, ou seja, o Lula causou todo o problema do Banco Master no final das contas, né? Eh, aquele negócio, eh, todo mundo sabe que o Lula é um burro, um idiota completo, né? O Vorcaro jamais deveria ter confiado num conselho do Lula, né? O Lula é o cara que quebrou o Brasil, aliás, vai quebrar o Brasil pela terceira vez agora, né? Então, ninguém devia seguir o conselho desse cara, mas se coloca na posição do Vorcar, o banco dele tava com dificuldade. O presidente

da República que vai indicar o chefe do Banco Central vira para você e fala: "Tá tranquilo, segue em frente que a gente vai resolver isso". Ele falou: "Bom, então vou seguir em frente, né? Tô tranquilo. O Banco Central vai resolver a parada. O Galpolo, hum, caramba, o Galipolo vai ter um monte de coisa para explicar agora no Senado, meu amigo.

Ficou feio pro Galípulo essa história, hein? E não aceitou a a proposta do Steves. Lembra? A proposta do Stev R$ 1. Por quê? Porque o master tava

quebrado. O Master já tinha, o valor dele já é negativo. É dar R$ 1 para ser simbolicamente vendido a [ __ ] Mas resolv o problema. Ninguém perderia dinheiro. A a Rio Previdência, o Amapá, os lugares, as pessoas que que investiram no máster, ninguém perderia dinheiro. Só que aí o Lula incentivou o

cara, não continua aí, não vende pro BTG, não. Aí veio o caso do BRB e o BRB é bem mais sério, né? Porque o BRB ia pagar para o vorc. É outra história, né? Tudo na presença do Galipolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar a autoridade monetária, tá? Então ele

continua aqui, ó, passo a passo. O plano previa que o máster realizaria uma cisão parcial. Os ativos que não iriam para o BRB, avaliados em 43,5 bilhões, com passivos de 33 bilhões, seriam transferidos para o BMI, Banco Master de Investimento. O FGC compraria por valor simbólico, uma opção de 100% do capital do BMI, integralizaria com 5 milhões para cobrir os primeiros vencimentos de CDB. Depois cederia essa opção para o BTG também por valor simbólico. O BTG

assumiria o controle total do BMI e receberia uma taxa de gestão de um tal valor aqui, né? O plano previa ainda que as contingências do BMI e do BTG Pactual, incluindo decorrentes de quaisquer outras sociedades do grupo Master ou seus controladores, seriam indenizadas pelo Fundo Garantidor de Crédito. O BTG não seria dono do banco e sim gestor. Dessa forma, o banco não teria exposição às perdas do master em seu balanço, mas conseguiria auxiliar na operação para amortecer o impacto da quebra do banco do Vorcaro, né? Então, tá explicando aqui como é que foi a a a engenharia econômica dessa história toda aqui. Eh, tem toda essa coisa aqui, né?

Tá aqui explicando passo a passo e coisa e tal, mas o importante é isso. Era uma solução totalmente privada, não? E não envolveria de maneira alguma governo, o BRB ou nada, nenhuma outra coisa, né? Então aqui, ó, a a reunião no Planalto serviu pro banqueiro pedir conselho ao presidente Lula. O BG do André Esteves quer comprar meu banco por R$ 1. Eu não quero confusão.

Devo vender ou seguir no mercado. Nós queremos reduzir a concentração bancária no Brasil, presidente. O Lula respondeu com palavrões e falou que não, que e também teve crítica ao André Esteves, tá? O Lula xingou o Roberto Campos Neto, que era o então presidente do Banco Central, que tudo bem, o Lula não gosta do cara, é direito dele. Mas nessa situação agora que você sabe que que a solução do Roberto Campos Neto teria resolvido o problema completamente, teria livrado todo o Brasil dessa confusão toda, né? Agora a gente fica

sabendo que essa indicação do Lula sacaneou a coisa toda, né? Criou todo o problema, né? Houve também críticas direcionadas a André Steves, né, que é o chefe do BTG Pactual, né? Eh, e o principal conselho do presidente da República Vorcaro foi para que seguisse com o master sem aceitar a proposta de Esteves. Naquela reunião estava presente o Galípolo, que em janeiro de 2025 passou a comandar a autoridade monetária. Vorcaro entendeu a presença

de Galípulo na reunião e as críticas de Lula Roberto Campos Neto como incentivo para seguir com o máster. Daí que veio toda a merda, né? Há uma estatística relevante sobre contrato de representantes. Bom, aqui estão dizendo que o Márcia já tava na merda, já sabiam que tava na merda, né? E aí depois teve vários encontros aqui, ó, só que foram 24 encontros eh na gestão de Roberto Campos Neto entre 2019, 2024, 41 encontros no mandado do Gabriel Galippolo, né, nos primeiros, nos 11 primeiros e meses do ano de 2025. Então,

repara que de fato o Vorcaro, né, o Roberto Campos Neto tratava o Vorcaro como um cara de fora. Não, você tá com problema com o seu banco, se vira e vende pro BTG, pô, entrega o seu banco aí pro cara lá e resolve o problema, né? Quando entrou o Galípolo, entrou com a bênção do Lula. Lula, Galipolo. O Lula disse pro Galípolo, resolve o problema do Vorcaro aí, dá um jeito de resolver o problema aí. E aí, ou seja, foram 41

encontros só nesses 11 meses. Lembra? O Roberto Campos Neto ficou, na verdade, 6 anos na presidência do Banco Central, tá? porque ele foi indicado pelo Bolsonaro no início do governo Bolsonaro e eh na época não havia ainda a independência do Banco Central, então ele ficaria durante o governo Bolsonaro, mas no meio do governo Bolsonaro foi aprovada a autonomia do Banco Central. Então o Galípolo passou a ter um mandato de 6 anos, de desculpa, de 4 anos eh a partir do meio do mandado do Bolsonaro.

Então ele além dos dois anos iniciais, ele teve mais 4 anos, um total de 6 anos. Nesses 6 anos que o Roberto Campos Neto ficou como presidente do Banco Central, houve 24 encontros com o Vorcaro, o que é justificado, tá? O banco tava em dificuldade. É lógico que o banco em dificuldade vai querer conversar com o Banco Central, né? Vai precisar de ajuda e coisa e tal. Agora

com o Galipollo em 11 meses, não deu um ano, foram 41 encontros, tá? Ou seja, mostra que o Lula estava empenhado em resolver o problema do Vorcaro, tá? A época da reunião, em dezembro de 2024, já se sabia no mercado financeiro das imensas dificuldades do master para honrar seus compromissos, oferecendo rendimentos muito acima do mercado e não sei que lá, não sei que lá. Esse encontro foi articulado depois de uma audiência formal registrada na agenda do presidente da do gabinete pessoal da da presidência, o Marcola. A audiência foi realizada no dia 4 de dezembro, mas só registrou no sistema oficialmente em 27 de dezembro daquele ano com Guido Mântega, o ex-ministro da Fazenda, como listado como participante, que atuava como representante do lobista de Vorcaro em Brasília. Ou seja, o Guido Mântega,

que é muito próximo do Lula, foi o cara que levou o Vorcaro lá para conversar com coisa, né? E olha só, a gente tem a informação aqui, ó, que o Lula confirmou o encontro com Vorcaro. A reunião foi intermediada por Guido Mântega, que foi eh consultor do Master e recebia 1 milhão por mês pelo master, tá? Então, o Lula nessa nessa reunião aqui, ó, ele confirmou que teve essa reunião eh do em 4 de dezembro, tá? E além disso, a gente tem também aquelas mensagens do do do Vorcaro com a Marta Graeca, namorada dele, né? Aqui, ó, a Marta pergunta para

ele como foi. Ele tá tá se referindo à reunião com o Lula, né? E aí ele falou: "Foi ótimo, tô louca para saber de tudo, muito forte". Ele chamou o presidente do Banco Central que vai entrar três ministros. Uau! Amor do céu, temos que

falar hoje quando você tiver um tempinho para me contar. Sim, não sei que lá. Ou seja, é, foi muito forte a reunião. O Vorcaro saiu impressionado. O Lula deu OK para continuar fazendo a parada, continuar com o banco. Não para com o

banco, não. Continua, continua com o banco. Perrou com todo mundo essa, esse conselho do ferrou com Vorcaro. Mas se tivesse ferrado só com Vorcaro, menos problema. ferrou com o Brasil inteiro, meu amigo. Olha que escândalo que é

isso. O Lula, o conselheiro do Vorcaro e que conselho de merda, né? Bom, é do Lula é esperado isso, né? E bom, e agora vamos ver o que que o Galípulo vai dizer sobre isso na comissão de assuntos econômicos do Senado, né? Quero só ver essa parada.