---
video_title: "NEM a ESCALA 6x1, GRANDE APOSTA de LULA, tem POTENCIAL de REVERTER ESTRAGO do LULINHA e do VORCARO"
video_id: y_gqpgbhsy4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_gqpgbhsy4
video_date: 2026-04-12T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/levantamento-revela-que-6x1-melhora-imagem-de-lula-nas-redes-mas-tema-perde-de-longe-para-lulinha-e-master.ghtml
  https://x.com/laurojardim/status/2043035747310277030
---
O pessoal do Lula continua tentando achar uma saída para conseguir melhorar o governo Lula e não consegue, né? A questão da escala 6x1 é evidentemente um tema que muita gente adora, né? Todo mundo gostaria de trabalhar menos e ganhar mais dinheiro, meu amigo, ou ganhar a mesma coisa, né? É, é um erro, porque eu já expliquei para vocês que economicamente, inevitavelmente, as pessoas vão ganhar menos no longo prazo, né? Mas é difícil convencer as pessoas disso. E todo mundo dizendo assim: "Ah,

você vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa". Eu concordo que é uma algo que eh muita gente gostaria de fazer, né? E aí o Lauro Jardim traz a informação aqui, ó, que realmente os os a questão toda da escala 6 por um, né? Ou seja, a abolição da chamada escala 6x1 eh melhora a imagem do Lula nas redes, mas o tema perde de longe pra questão do Lulinha e do Master. Ou seja, o Lula, esse é o tamanho do problema do Lula, ele tem até algumas pautas que podem melhorar a visão dele, mas elas pioram quando chega a questão da corrupção. A corrupção é um baque grande

pro Lula. E você pode achar que uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas tem sim, porque é o que eu falo para vocês, a corrupção é inevitável num governo grande. Quanto maior o governo, maior a corrupção. Então, por que que o governo Lula é tão problemático com a corrupção? Porque o governo Lula adora governo grande. Ele quer aumentar o

tamanho do governo, ele quer fazer mais programa, quer mexer mais dinheiro. Isso inevitavelmente leva a mais corrupção. Então esse é o grande problema. Ao invés de você focar num estado menor, num estado que permita que a sociedade se desenvolva, aloque os recursos da maneira adequada, você fica com governo em que premia quem é mais amigo de fulano. Se você for amigo de fulano, tu ganha o dinheirinho da corrupção ali e pronto, né? E e essa é a tragédia do

Brasil, a tragédia do socialismo e que cada vez mais as pessoas percebem. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Essas notícias foram sugeridas por República Popular Democrática do Brasil, Movimento Bumbum Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a gente até falou no vídeo hoje, né? O pessoal do PT hoje tá todo mundo em dilema existencial, né? Ai, por que que o Lula tá perdendo pro Flávio? O que que nós fizemos de errado?

Ai, como é que pode? não sei que lá. E aí o Lauro Jardim me traz essa informação aqui, ó. Levantamento revela que o 6 por um, ele quer dizer, né, esse movimento todo para acabar com a escala 6 por1 e coisa e tal, melhora a imagem do Lula nas redes, mas tema perde de longe pelo Lin Master. Ai ai ai. Aqui, ó, o índice que mede a

qualidade da exposição de Lula em plataformas digitais. Então, isso aqui é um outro ponto importante, tá? O que ele tá medindo aqui é a visão na plataforma digital, na internet. não é uma pesquisa de opinião de forma ampla e coisa e tal, tá? Então aqui, ó, o índice que mede a qualidade da exposição de Lula em plataformas digitais sofre um impacto positivo de aproximadamente 30% quando associada ao debate sobre a o fim da escala 6 por1. O

que que ele quer dizer aqui? De todas as menções que tem o Lula na internet, quando você associa menções que tem o Lula na internet e que falam da escala 6 por1, elas são 30% mais positivas. Ou seja, quer dizer que o assunto melhora o Lula, né? O Lula quando tá associado ao 6 por1, é uma coisa que melhora ele, né? Já citações ao Banco Master geram um impacto negativo de 67%, ou seja, aquelas e eh menções ao Lula na internet que tem banco master também, 67% abaixo da média do Lula. E pior, quando

é associado ao Lulinha e a questão do INSS, né? Eu imagino que esse a questão do INSS tá implícita aqui no Lulinha, né? Tem influência negativa de 74%. Isso é o que revela o rastreamento inédito da consultoria de imagem corporativa, tanto em sites de conteúdo noticioso quanto em redes sociais. No índice que mede a qualidade do que se publica e varia de zero, extremamente negativo a 200, extremamente positivo.

Quando 6 por um é mencionado, é explorados, o Lula alcança 96 pontos de pontuação. Tá ali na média, né? Repara, ainda abaixo da média. A média é 100, né? Zero é e é o inferno completo. 200

seria o céu completo. 100 seria o meio do caminho. Ou seja, mesmo com o 6.1, a menção ao Lula ainda fica baixo, fica em 96 pontos, né? Mas é uma pontuação 23 pontos maior do que a pontuação média do Lula, que deve ser ainda mais para baixo ainda nessa história toda, né? E as

referências ao master e ao Lulinha puxam para baixo de forma bastante expressiva. Aí fala aqui que foram coletadas 580.000 menções ao Lula, não sei que lá aqui. E e aí você pode achar assim, mas não tem nada a ver uma coisa com a outra, não, porque a escala 6 por1 é uma coisa boa, na verdade, a pauta de acabar com a escala 6 por1 é uma coisa boa, enquanto, né, o master e o o Lulinha é uma coisa ruim, não sei que lá no coisa. Mas aí que eu falo para vocês, esse é o problema do Lula. As ideias do Lula são

todas desse tipo. São ideias atrasadas, ideias da século XVI, X, né, da época do Marx lá. Ai, não, que temos os sindicatos vão diminuir o trabalho sem sem diminuir o salário, né? Ou seja, a a visão é uma máquina de fazer dinheiro. Você vai trabalhar menos agora e vai ganhar a mesma coisa. Olha que maravilha

aqui. Não quer isso, todo mundo quer isso. Eu quero ficar deitado o dia inteiro em casa ganhando dinheiro. É lógico, todo mundo quer. O problema é que não funciona assim, né? Na prática,

você tá produzindo menos, você tá gerando menos valor pra sociedade. Inevitavelmente você vai acabar ganhando menos. Ah, mas a lei proíbe diminuir salário. É, eu sei que funciona assim, a lei proíbe diminuir salário, mas sabe que existe inflação, né? Inflação significa que as coisas estão todas subindo de preço à medida que o tempo passa. E aí o que que acontece, né? Os

empregados, os empregadores começam a reduzir isso daí. Qual que é o motivo pelo qual os empregadores aumentam o salário dos empregados? Porque eles precisam contratar mais gente, precisam chamar mais pessoas para trabalhar. Mas agora que você tem que trabalhar menos, eles vão ter vão ter mais gente disposta a trabalhar naquele emprego, porque agora tem que trabalhar menos. Então ele pode se dar o luxo de não subir tanto assim o salário das pessoas. Então à

medida que o tempo for passando, isso vai acabar se equilibrando num ponto em que você trabalha menos e ganha menos também. É isso que vai acontecer inevitavelmente em poucos meses. Aconteceu a mesma coisa com 13º e férias, quando os milicos inventaram esse troço de 13º, porque lembra, né, as pautas dos milico e são indisting, os milicos de 64, o pessoal gosta de dizer que eles eram de direita. Eu não sei de onde é que tiraram a ideia que a a ditadura militar no Brasil foi de direita, não foi, não foi de esquerda, né? Foi absurdamente autoritária, foi uma ditadura terrível, não teve nada de bom naquilo ali. E para piorar a

situação, ainda tinha visão de esquerda na economia, né? Eles que criaram essas porcarias, muita dessas desses, entre aspas benefícios aí pro trabalhador que acabam sendo pagos pelo próprio trabalhador. A mesma coisa quando criar o 13º salário e as férias, não, que isso não vai sair do seu trabalho, não vai sair do seu emprego, no seu salário, seu salário continua o mesmo, né? Rapidamente a inflação vai subindo, as empresas vão ajustando os salários e a coisa tal. Rapidamente você chega num ponto em que sim, você tá pagando pelas férias e pelo 13º. Você tem férias 13º,

mas você paga isso ao longo do ano, né? Por isso que os salários no Brasil são salários de fome que a gente tem aí devido aos, entre aspas, benefícios da CLT. Por que que tanta gente sai aqui do Brasil, vai trabalhar nos Estados Unidos? Porque lá não tem os, entre aspas, benefícios da CLT. Você e faz o contrato que você quiser, o cara pode demitir a qualquer momento, cara. É

impressionante, pessoal. Demite menor, tchau, vai embora, sai daqui. E acabou, acabou o seu salário, tá aqui o que você tava tá te devendo, vai embora. Aí você fala assim: "Poxa, que absurdo, como é que aqui no Brasil não poderia isso, teria que fazer aviso prévio, não sei que lá e coisa tal, pipa ou pó". Mas sabe o que acontece lá nos Estados Unidos? A pessoa sai dali, vai na loja

do lado e arruma emprego. Ou seja, as pessoas não estão tão preocupadas porque é fácil conseguir emprego. O pessoal não entende que você dificultar emissão, você dificulta contratação também, porque o o o empresário, ele é uma pessoa que pensa, tá? Pode parecer que não, mas os empresários pensam. Se você tem que contratar uma pessoa, vai ser difícil para você demitir essa pessoa depois. Você vai pensar 10 vezes antes

de contratar a pessoa. Se é fácil de demitir, você contrata. Ah, qualquer coisa, se der errado, eu demito, né? É muito mais rápido contratação assim do que aqui no Brasil, não. Aqui no Brasil tem que ai tem que ter homologação do sindicato e tem que ter não sei que lá e tem que ter isso, tem que ter aquilo.

Resultado, ninguém contrata porque fica com medo de precisar demitir depois e aí essa merda toda, né? Muito melhor um ambiente em que você pode demitir a qualquer momento por qualquer coisa, porque ao mesmo tempo isso garante que as pessoas vão ter muito mais facilidade de contratar. Vão contratar de qualquer jeito, porque se qualquer coisa eu demito, pronto, é muito mais fácil. E aí fica muito mais honesta a coisa, porque basta você trabalhar de verdade, você ser um bom empregado, que você fica no emprego, né? E e não tem problema nenhum. Você não precisa se preocupar

com a ajuda e não sei que lá e e sindicato e decisão do Lula. Enfim, o que mostra isso daqui é justamente que o o problema fundamental do Lula, as ideias do Lula são ideias antigas. Até as ideias que supostamente conseguem encontrar algum eco. Eu não tenho dúvida que tem muita gente que quer o fim da escala 6 por1. acham que vai, eu se fosse da oposição, nem lutaria quando eu implemento isso daí, pô. A CLT já tá

morta já mesmo, ninguém mais quer esse negócio. Já é um negócio que já tá totalmente e eh antiquado, né? Tá sendo superado pela própria tecnologia no final das contas, né? Mas mesmo essas ideias supostamente positivas do Lula, no final das contas são e superadas pelo impacto negativo. É a mesma coisa das bolsas do Lula, não dá gás do povo, tira dinheiro de toda a população para dar pro pessoal que vai receber o gás. No

final das contas, ele pode até ganhar voto entre aquelas pessoas que receberam o gás, mas todo o resto da população começa a olhar, pô, que pariu, mais uma galera pra gente sustentar aqui, né? Eh, e e com isso o Lula vai se ferrando nessa história, né? Sem contar que você soma nessa e a essa soma não é direta, tá? Você tira mais de toda a sociedade do que você dá para aquela população ali, para aquele povo que tá ganhando o auxílio gás. Sabe por quê? Porque o

estado é ineficiente, meu amigo. Parte desse dinheiro vai se perder em corrupção. Parte desse dinheiro vai se perder em em processos internos e não sei que lá. tem que pagar o funcionalismo público que vai cuidar dessa coisa toda. Então, existe uma ineficiência enorme. Então, essas

soluções do Lula de roubar um monte de gente para dar para um pedacinho de pessoa, para algum grupo que ele quer privilegiar por algum motivo, você sempre tem um resultado final negativo. Aquele grupo gosta, é lógico, todo mundo gosta de ganhar coisa de graça, mas a sociedade como um todo perde e perde mais do que aquele grupo ganha, né? Essa é a tragédia. Tá todo mundo reclamando aqui desse negócio do 6 por1 do Lula aqui. E a opção é mesmo pé na bunda do Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.