---
video_title: "KAKAY ajudou SUPREMO a TER SUPERPODERES agora RECLAMA da CONCORRÊNCIA de ESCRITÓRIOS de MINISTROS"
video_id: IY5FKTZw5_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IY5FKTZw5_A
video_date: 2026-01-02T20:07:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Se, vamos supor que você seja um empresário rico no Brasil que tá com problema no STF, te botaram lá na justiça, teu caso chegou no STF, quem que você vai contratar? O Kakai, que é um cara muito inteligente, um excelente advogado, com histórico muito bom, uma coisa tal, ou tu contrata de uma vez o escritório do juiz lá que vai julgar tua cauda. contrata o escritório do juiz que vai julgar tua cauda, é muito mais eficiente. É assim que funciona mesmo no Brasil? Não deveria ser assim.

Não deveria. Havia até pouco tempo atrás um certo comedimento dos juízes do STF, do STJ, né? Havia questionamento se podia escritório de ligado à pessoa do STF fazer causa para não sei que lá e coisa e tal, se não podia, não sei o que. Mas em 2023 o próprio STF decidiu que não tem nenhuma, que pode sim, que não tem limitação. A justificativa que eles deram é que, ah, mas eu não posso proibir a minha mulher de advogar.

Ou seja, ela ela tem o escritório dela, porque que ela fica proibida de advogar só porque eu sou ministro do STF? A explicação para isso é simples. Ela vai ficar proibida de advogar porque seria conflito de de interesses, né? A eh e você não tá proibindo a sua mulher, você pode, se você acha que isso é um peso muito pesado para ela, né? Você tá impondo uma coisa muito ruim a sua mulher, você pode pedir delção. Ninguém

é obrigado a ser ministro do STF. Você é ministro do STF, você sabe que é uma uma posição muito prestigiosa, você tem um prestígio muito grande. É o é o ápice da carreira jurídica no Brasil é ser ministro do STF. Não tem nada acima disso. Qualquer juiz, qualquer desembargador, qualquer advogado sonha em um dia ser o ministro do STF. A

questão é que é lógico, como toda carreira de poder, você tem alguns compromissos. E um dos compromissos é o pessoal que é próximo seu não pode mais advogar em caso do STF. Ah, mas eu acho esse injusto. Beleza, é só você pedir demissão, sai acabou. Você vai poder ficar no seu advogado, seu o seu escritório ali, coisa e tal. O que não

pode é essa situação que tá acontecendo agora, que tá óbvio, né? O Kakai tá reclamando aqui. Eu não gosto do Kakai, mas a verdade, o que ele tá falando faz todo o sentido do mundo. No final das contas, se você for uma empresa grande no Brasil, você vai contratar direto o advogado do escritório do juiz ligado, né? eh, o escritório ligado ao juiz que vai julgar sua causa, seja no STJ, seja no STF, seja em qualquer eh eh tribunal superior lá em Brasília. Agora, uma

coisa é verdade, tá? Isso sempre foi assim, tá, bicho? Isso não é uma não é que seja uma novidade, não. Sempre houve essa relação meio estranha entre eh eh juízes lá do STF e alguns escritórios de advocacia. Todo mundo tem o seu, tá?

Cada ministro lá do STJ, do STF, todo mundo lá em Brasília sabe quem é o escritório de advocacia daquele ministro, tá? Às vezes é do filho, às vezes é da esposa, às vezes é do irmão, às vezes é de outra pessoa.