---
video_title: "ELEIÇÃO ainda NÃO COMEÇOU, mas CANDIDATOS tentam ATRAIR COLIGAÇÕES e ALIADOS"
video_id: dRjnhMZ-cAU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRjnhMZ-cAU
video_date: 2026-06-08T16:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/presidenciaveis-disputam-a-cor-amarela-da-selecao-brasileira-durante-campanha/
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/06/as-interferencias-na-luta-eleitoral.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/07/entrevista-defesa-do-pix-materializa-a-soberania-sai-do-abstrato-diz-cientista-politico-guilherme-casaroes.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/um-balde-de-agua-fria-nos-discursos-de-lula-e-flavio-sobre-pix-tarifaco-e-pcc/
  https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/pt-quer-responder-a-ataques-sobre-pcc-e-cv-com-amigos-do-flavio
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/07/infografico-veja-os-possiveis-candidatos-de-lula-e-flavio-bolsonaro-nos-estados.ghtml
---
E a briga política continua esquentando no Brasil, né? Tá, veja, colocando aqui que os presidenciáveis disputam a amarelinha da seleção durante a campanha. Como assim disputam? Veja, todo mundo sabe de quem que é amarelinha, [ __ ] Todo mundo sabe que a amarelinha é do Bolsonaro, né? Esse pessoal tá tentando fingir que há uma disputa que não, porque o Lula, olha só, Lula torcendo pro Bolsonaro aqui, ó.

Lula bolsonarista, cara, eles tentam fingir que tem uma disputa nessa história, né? Quando na verdade não tem, né? Todo mundo sabe, né? Mas por que isso, né? E e tem outras coisas aqui, o pessoal falando aqui, ó, as interferências na luta eleitoral, a veja reclamando da igreja, porque as igrejas não podem influenciar nas eleições, que é um absurdo, o estado é laico, não sei que, o que é uma besteira. Não, eu eu

concordo que as igrejas não não podem se confundir com o estado, mas a verdade é que a igreja é parte da identidade cultural. as pessoas são católicas no Brasil em sua grande maioria, então elas têm o direito de de transferir essa visão de mundo para o seu voto, evidentemente, né? Mas os esquerdistas não gostam disso, porque é é o que eu falo para vocês, né? O problema da esquerda é esse. O brasileiro se tornou mais autêntico. A conversa de uma pessoa

com a outra, as pessoas se perceberam muito mais conservadoras e religiosas no Brasil, né? E isso atrapalha a esquerda, né? Aí tá aqui, ó, defesa do Pix, não sei que lá que tá um monte de coisa aqui. Mas por que que tá tendo essa discussão toda? Veja, nesse momento o que acontece ainda não é a disputa pelo eleitor, tá? O eleitor vai começar a

disputa pelo eleitor depois da Copa do Mundo. Depois da Copa do Mundo, o pessoal vai começar realmente disputar eleitor. Agora é disputa ainda por apoio, né? É isso que tá doendo no Lula, né? Eh, porque embora você tenha aqui essa tabela da do G1 falando os apoios que tem cada um em cada estado e não sei que é lá e que mostra que tá mais ou menos equilibrado aqui. Se você pegar

essa essa eh essa tabela aqui, na verdade, você vai ver que não tá equilibrado, não, tá? Porque os maiores estados, por exemplo, como eh eh Minas Gerais, Minas Gerais é um estado gigantesco, o Lula não tem candidato definido. O Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, né? Em São Paulo você tem, é verdade, tá aqui o Fernando Hadad e o Tarcísio, mas há uma diferença aqui, né? O Tarcísio tem muito mais apoio do que o Hadad, né?

Então, ou seja, você fica nessa situação aqui, é isso que tá em disputa nesse momento? É por isso que eles estão querendo vender a ideia de que não, o Lula tá disputando a sele academia da seleção, tá? Não, o Lula já perdeu isso há muito tempo. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Genocidas em Macaé, professor de marcha atlética do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Presidenciáveis disputam a amarelinha da seleção durante a campanha, né? O amarelo da camisa da seleção brasileira deverá ser a cor da campanha presidencial nas próximas semanas, pelo menos enquanto durarem os jogos da Copa do Mundo. Não, o amarelo

sempre vai ser a cor do Bolsonaro, tá? cor da direita, todo mundo sabe disso. A esquerda durante décadas e décadas cultivou o internacional socialismo lá com a bandeirinha vermelhinha, a rosa e não sei que lá, aquela coisa toda. E agora tá arrependida porque percebeu que o pessoal não gosta muito disso, prefere o nacionalismo e aí tá querendo resgatar a camisa da seleção que eles mesmos jogaram no lixo, né? Eh, o presidente Lula que lidera as pesquisas para reeleições, eles fazem questão de falar isso que [ __ ] nenhuma. O Lula, que vai

perder a reeleição, acabou de divulgar em suas redes sociais uma fotografia com a camisa da seleção brasileira em short azul. Brasil é dos brasileiros e eu sou bolsonarista. Bota aí, Lula, Brasil acima de tudo, né? É, família acima de tudo, Deus acima de todos e não sei que lá. É isso daí, Lula. Concordo também. O

Flávio Bolsonaro, que tá na frente das pesquisas e que vai ganhar a eleição, também adotou a camisa da seleção brasileira em diversos eventos, né? Flávio participou das festas de fenamilho, não sei que lá, não sei que lá. estão chorando isso daqui. Mas entenda, isso daqui ainda não é a briga pelo eleitor, é a briga pelos apoios eleitorais nos estados. O Lula não quer convencer o eleitor a achar que ele vai votar no Bolsonaro ou que o Bolsonaro agora, que a camisa amarela agora não é mais do Bolsonaro. Ele sabe que isso é

impossível. Todo mundo sabe que os eleitores já associaram as camisas amarelas ao bolsonarismo, né? O problema dele é tentar convencer os outros políticos que não, eu tô brigando ainda, vou brigar pela camisa da seleção e não sei que lá. A mesma coisa com a questão da da igreja. Tá aqui o pessoal chorando aqui.

A democracia fica vulnerável quando a extrema ultra plus mega ultra direita faz uso da religião como estratégia política. Meu amigo, a religião faz parte da vida das pessoas. O que leva uma pessoa a votar num candidato é, entre outras coisas, a questão religiosa. É natural, isso é é esperado, né? eh, religião é um conjunto de símbolos e valores que as pessoas compartilham e é lógico que elas preferem candidatos que tenham pelo menos a mesma o mesmo background eh eh eh de valores que que elas, né? Não

precisa nem ser a mesma religião, mas precisa ter pelo menos a mesma coisa, né? E por que que a Mira Leitão tá chorando aqui, né? Porque elas sabem que estão perdendo espaço dentro das igrejas. Eh, as pessoas não gostam da esquerda na igreja, nunca gostaram. A esquerda nunca gostou da igreja. Lembra

da teoria crítica marxista? né? A igreja era uma das coisas ruins que impediam a revolução do proletariado, do Marx, né? Então eles tinham que acabar acabar com as igrejas e muitos países eh comunistas, né, ditos comunistas, eh de fato proibiram religião e coisa e tal. Religião tem que ser o estado. É muito

curioso isso, né? Porque a esquerda é a primeira a dizer que gosta de não, que tem que ter um estado laico, que não pode ter ligação com o estado, a religião. Aí quando é o regime comunista lá na China e na na Rússia durante muito tempo foi, né? Hoje em dia não é mais assim não, tá? Mas foi durante muito tempo no passado. A religião era o

estado. Você não pode ter outra religião. A sua religião é o estado. Isso não é uma estado também confessional. Não é a mesma coisa que você ter uma religião estatal, né? E ela

tá chorando aqui porque não pode, porque começou a temporada do uso político de Deus, uma manipulação permitida, incentivada por líderes evangélicos e não sei que lá. É, é, é, é muito curioso isso, cara. Esse pessoal achando que é uso político de Deus. Não, não é o uso político de Deus, é você eh convencer as pessoas que você tem a mesma visão sobre Deus do que elas. E isso é um problema, porque a visão que os esquerdistas têm de Deus é que ele não existe. Aliás, eu

também eu sou ateu, tá? Não conheço, não acredito em Deus, não. Mas e eh a esquerda, isso isso gera um problema. Eu, se fosse me candidatar, eu teria um problema. Eu tenho certeza disso, né?

Porque essa não é uma uma visão compartilhada com grosso dos brasileiros. Os brasileiros são profundamente religiosos, né? E a esquerda finge que não, ai não pode não, tem que tem que ignorar isso daí. Não, meu amigo, faz diferença. O que faz diferença não é Deus. Deus é uma coisa,

tá lá em cima, acima de todos nós, segundo diz quem acredita, né? Mas eh eh o ponto que o pessoal coloca é justamente o que e a sua relação com Deus e como você se relaciona com ele. E aí que a igreja entra nessa história. Você quer eleger pessoas que tenham a mesma visão religiosa que você que ou que tem uma visão compatível com a sua, né? Então tá o pessoal chorando aqui.

Mas de novo, isso daqui é disputa pelo eleitor? Não, não é ainda. Isso ainda é disputa por apoio entre os políticos, né? Depois que vai vir isso daí. Aqui em defesa do Pix, materializa a soberania, sai do abstrato de cientista político fulano de tal, né? Dizendo que não,

porque o Lula defendendo Pix e não sei que lá, que isso vai atrapalhar o Flávio. Esse pessoal [risadas] acho que eles eles comem cocô de no café da manhã, cara. Só pode, bicho. O pessoal é maluco, bicho. O Pix foi feito pelo Bolsonaro. Como assim que, ah, é a

defesa do Pix e não sei que lá. Esse pessoal tá até hoje dolorido por causa daquele vídeo do Nicolas, né, que eles perceberam o quanto que o povo gosta do Pix naquilo ali. Mas não tenha dúvida, gente. O Pix é do Bolsonaro. O Flávio não vai fazer nada contra o Pix, nem o Eduardo, nem ninguém da família Bolsonaro, né? De novo, o que que eles

estão fazendo aqui? Eles estão querendo convencer os políticos de que, olha só, o Pix é nosso. A gente vai conseguir usar o Pix contra o Eduardo Bolsonaro, contra o Flávio Bolsonaro e coisa e tal. Aqui, ó, um balde de água fria nos discursos de Lula e Flávio sobre Pixarifá e IPCC. Eh, Flávio Bolsonaro não tem influência política que alega ter junto a Donald Trump. Isso interessa

por alguma coisa? Eh, o presidente Lula tão pouco pode se apoiar a de infinito em discurso da soberania brasileira. É assim, com altas doses de realismo, que o cientista político, fulano de tal, eh, sócio fundador de não sei o quê, analisa as questões, as as decisões do governo americano anunciadas nessa semana, ou seja, eh a o banho de água fria é que um cientista político discorda, tá? É, esse é um banho de água fria, né? Mas o que eles estão querendo dizer aqui é porque eles estão vendo que eh essa coisa toda ajudou o Flávio Bolsonaro, principalmente a questão do comando vermelho do PCC. E aí estão tentando

convencer. Não, políticos, não abandonem o Lula, não. Continuem com o Lula, o Lula tá viável ainda. Vamos aqui fazer a nossa nossa nosso coligação e não sei que lá, né? Aqui, ó. Aposta do PT para

enfrentar enfrentar o debate político sobre PCC e o comando vermelho. Aposta é não falar disso, não. Vamos falar de outra coisa. [risadas] Eu diria que realmente eles não tem não tem estratégia melhor do que essa não. Estratégia só essa mesmo. Vamos tentar

não falar disso. Enquanto a campanha do senador Flávio Bolsonaro explora temas ligados à segurança pública e o crime organizado, dirigentes do PT discutem nos bastidores qual será a linha de resposta do partido. As discussões sobre facções ganharam força após os Estados Unidos incluírem o PCC e o CV na lista de organizações criminosas [limpando a garganta] estrangeiras, né? Coisa tal. Aí fala aqui, ó. integrantes

da cúpula petista avaliam que um debate centrado em facções criminosas tende a tende a favorecer os adversários. É, é óbvio, né? O Lula ama o PCC, chama de nossos bandidos, nossos criminosos e não sei que lá. Por isso defende que a campanha evite transformar esse tema. [risadas] É muito fofinho, cara. Qual que é a

aposta do PT? Mas veja por que que eles estão falando isso aqui? Porque o objetivo não é convencer as pessoas. Nenhum nenhum nenhuma pessoa no Brasil é idiota o suficiente nisso daqui. Mas esse argumento pode ser usado com o pessoal dos partidos lá que ai não, seu partido fulano de tal vem apoiar o Lula.

A gente tem uma estratégia para enfrentar o debate sobre o PCC e o comando vermelho que é não vamos falar sobre isso. É, eu sei que vocês não vão falar sobre isso, né? Mas o Flávio vai, né? O outro lado vai falar sobre isso, né? Evidentemente, né? Ou seja, tudo que

tá acontecendo nesse momento é justamente para eh tentar formar as alianças nos estados, tá? E ambos os lados tem alianças em todos os estados, mas se você olhar no momento atual, o Flávio Bolsonaro tá muito melhor em termos de alianças. A o as deficiências que ele tem ainda são no Nordeste. Pernambuco tem um problema aqui. E o Espírito Santo, que é quase Nordeste, aquilo ali tem problema também. Alagoas,

Amapá, mas são estados relativamente pequenos, né? Se você olhar aqui, ó, o grosso é São Paulo, Minas e Rio de Janeiro, são os mais importantes aqui. E nesses estados, o Flávio Bolsonaro tem palanques e palanques muito bons, palanques muito consistentes, né, no sul do Brasil também e coisa e tal. Então, ou seja, é isso que esse pessoal tá tentando armar neste momento. Eh, com essas discussões todas aqui de camisa da seleção e coisa e tal. Passou a Copa do

Mundo, quando começar de fato o debate para conquistar o eleitor, a coisa muda de figura. E aí, meu amigo? Vai aparecer aqui o Lula bolsonarista para [risadas] para pedir voto pro Bolsonaro. Essa é boa, cara. Eu vou te falar uma coisa.

Esse pessoal tá achando que vai conseguir isso daí, cara, que vai conseguir e eh resgatar a camisa da seleção. Esquece, a camisa da seleção já é Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.