---
video_title: "SPACE X faz o MAIOR IPO da HISTÓRIA e ELON MUSK se torna o PRIMEIRO TRILIONÁRIO"
video_id: toylGJI44PQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=toylGJI44PQ
video_date: 2026-06-12T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/2026/06/11/technology/spacex-ipo-price.html
  https://veja.abril.com.br/economia/ipo-da-spacex-transforma-elon-musk-no-primeiro-trilionario-da-historia/
  https://www.fool.com/investing/2026/06/03/the-spacex-ipo-could-blow-up-this-mega-popular-inv/
  https://braziljournal.com/spacex-quem-vai-rir-por-ultimo/
---
É hoje o dia, galera, é hoje o dia do IPO do initial publicer da SpaceX, né? A SpaceX, que é a grande aposta do Elon Musk aí pro futuro, uma empresa milionária, trilionária na verdade, né? Está vai iniciar sua oferta de ações na bolsa de valores aqui em Nova York e tem muita gente empolgada com isso, tá? A decisão foi que serão vendidas 55 milhões de ações da SpaceX a 135 cada uma, o que dá um bocado de dinheiro, meu amigo. Eu não fiz a conta aqui não, mas vai dar um bom dinheiro aqui, ó. Isso coloca a avaliação da

SpaceX em 1.77 trilhões de dólares. E mais do que isso, torna o Elon Musk o primeiro trilionário da história, né? É lógico que 1.77 trilhões de dólares é o valor da empresa como um todo, não é o valor do Elon Musk, né? Mas com as ações

do Elon Musk que ele vai continuar na SpaceX, isso daria cerca de 650 eh eh bilhões de dólares. Juntando isso com os outros bilhões que ele tem lá da Tesla e de outras empresas que ele tem, isso daria um total de 1.1 trilhão de dólares o valor pessoal da fortuna do Elon Musk, né? É lógico, eu já consigo ouvir aqui os comunistas aqui do Brasil falar: "Ai, que absurdo uma pessoa ter esse dinheiro todo. Tem que taxar o Elusk." O Hadad

quase não consegue se segurar em querendo taxar o El Musk, né? Mas a verdade é a seguinte, o Elon Musk revolucionou o mundo, cara. É o que eu falo para vocês, quando alguém fica rico gerando algum valor para a sociedade, é uma coisa positiva. Todo mundo ganha com isso. Eu tenho Starlink lá em casa no Rio de Janeiro. Ou seja, né? Eh, toda

vez que você faz um contrato voluntário, os dois lados ganham. Só que a Starlink eu ganhei um pouquinho e o Elon Musk ganhou um pouquinho do lado de lá. E soma todo mundo que tem Starlink, o Elon Musk ganhou dinheiro para caramba, né? Então é natural que ele fique bilionário e é merecido que ele fique isso. Lembra quando a Starlink começou? Cara, ninguém

dava nem bola para isso. Eu achava que porque absurdo, não vai ter mercado para isso. Hoje em dia no Brasil, meu amigo, Starlink vende mais do que pipoca quente, cara. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Supremo Imperador do Ancapistão, Jaspel, um libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O que que vai acontecer com as ações? Vão imediatamente desabar quando forem botadas a venda? Vão subir ainda mais depois que forem botadas à venda? Não

sei, mas o fato é que é uma uma hipo histórica, né? É a maior eh oferta de ações inicial da história da bolsa de valores aqui de Nova York. Tá todo mundo falando nisso. Eh, para vocês terem uma ideia do impacto disso, eh, teve até que eh a própria bolsa de Nova York, ela passou por cima de um monte de regras para autorizar esse IPO, tá? fala aqui que tem que ter os requerimentos para você entrar no SP, né, que é no índice lá global, os índices aqui da bolsa, né, tem que ter não sei o que lá, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá.

Mas no final das contas eles passaram por cima de um monte desses requisitos para não ficar fora dessa história. Porque se o índice ficar fora dessa brincadeira aqui, tá arriscado o índice se tornar irrelevante, né, e não prejudicar SpaceX, né, também a NASDAQ também, o índice da Nasdaq também, o QQ também eh também entrou a a SpaceX, apesar de não ser não está adequado aos padrões do índice. Enfim, tem uma tem uma questionamento muito grande em cima disso daí no mercado financeiro, se isso não é uma armadilha, tá? Tem gente falando, por exemplo, aqui o Brasil Jornal fala sobre um episódio de um de um podcast do Scott Gallowy, que é um investidor que ele falou que não, que o ipod SpaceX é uma besteira, que não pode, que não sei que lá, que isso parece uma um delírio, né? Awasca, né?

aquela eh erva que o pessoal toma e aquele chá que o pessoal bebe lá na Amazônia que fica todo mundo doidão, coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, cara. Eh, o Elon Musk ele tem conseguido coisas que são realmente impressionantes. Ninguém achava que a SpaceeX sequer ia ser lucrativa, porque o mercado de foguetes era um mercado ínfimo, é um mercado que não tinha lucratividade, né? Muito pouca coisa.

Embora você tenha, embora um foguete custe muita coisa, botar órbita, botar eh carga em órbita seja muito caro, é é o mercado limitado. Você tem um um comprador que é o governo que compra para caramba e fora isso não tem muito mercado para esse tipo de coisa, né? O Elon Musk reinventou a [ __ ] toda, criou o foguete que aterriza lá, que volta, né? O preço de você botar 1 kg de material na em órbita hoje em dia caiu já 10 vezes, já caiu uma ordem de magnitude, né? E eh a expectativa com a Space Space Ship, né, aquela aquele foguete enorme que o Elom Musk tem testado. Que por enquanto a spaceship

não funcionou ainda, né? Quer dizer, funcionou, mas tá em teste, né? Tá indo, voltando e coisa e tal. Eles estão fazendo os testes. A expectativa de quando quando tiver pronto que vai cair mais duas ordens de magnitude. Ou seja,

hoje em dia custa $.500 para você botar 1 kg de material em órbita. Já é um valor que se você quiser você faz. Ou seja, 15.00, OK? É caro, né? dar o quê?

Eh, eh, vezes 5 aí, 5.000, eh, R$ 7.000, R$ 8.000. R$ 8.000 para você botar 1 kg,

um satélitezinho de 1 kg em órbita. Se tu tiver com muita vontade de fazer isso, tu pode pagar, pô, R$ 8.000 e bota um negócio em órbita aí, pô. Olha que coisa, uma bandeira do vascão, um negócio qualquer em órbita, já pensou que bacana? Então, ou seja, eh, antes era 10 vezes mais, antes você pagava R$ 80.000 para botar 1 kg em órbita, já

caiu uma ordem. Se cair mais duas ordens de magnitude, vai cair para R$ 800, 80 R$ 80 para botar um satélite em órbita. Tu já pensou? [ __ ] meu amigo, vou fazer um satélite só de sacanagem aqui. Vou pegar essa latinha de cerveja aqui, essa garrafa d'água aqui, vou botar lá e botar em órbita só de sacanagem essa [ __ ] bicho. Tão

baratinho, né? Então é é uma coisa revolucionária. O próprio Starlink quando começou esse negócio, né? Eh eh eu sinceramente achava que não, isso vai ter ah só o pessoal que não tem internet de outros jeitos, né? E aquela internet via satélite sempre teve quem já experimentou a internet via satélite antes da Starlink, né? Ela é lenta, ela

é chata, é complicada. Eu achava que a Starlink ia ser um negócio parecido com aquilo, né? E tem que tem que admitir que eu quebrei a cara. Realmente Starlink funciona bem para caramba. Fácil de usar, rápida, parece conexão normal que você tem aí, a conexão de de fibra ótica ou ou de cabo que você tem.

Ou seja, realmente uma coisa fantástica. No Brasil virou qualquer luxo, pô. Tem um monte de gente que usa Starlink aí no interiorzão do Brasil, o pessoal nem quer outra coisa, não quer nem saber de mais nada, né? E ou seja, o cara mudou o mundo, meigo. Você vê quando é de tribo indígena no Brasil com Starlink, o pessoal tendo acesso à internet, vendo vídeo na internet, assistindo Ancapso, né, no interior da Amazônia e coisa e tal. E é o [risadas] tipo da coisa que

simplesmente não existia antes do Elon Musk, né? Ah, mas agora o cara da Amazon tá fazendo, a China falou que vai fazer também, não sei que lá o P. É, mas depois que ele fez, depois que ele provou que dá para fazer, é mais fácil, né? Se não fosse o cara ter começado, né? E e quando você tem essa vantagem, quando você é o primeiro, você tem a vantagem de você conquistar o mercado. O

mercado é dele, né? A a ter que entrar botando o preço lá embaixo para tentar conquistar mercado. Então, ou seja, é uma é um desafio realmente, né? E de novo, eh, a gente olha pro futuro, né? Ah, ah, negócio de colonizar a Marte ou colonizar a Lua, tudo bem, a gente pode entender que isso aí tá um negócio ainda tá muito lá na frente ainda. Mas para

para pensar, né? A ideia dos data centers no espaço parece uma ideia muito boa, tá? Eh, aqui nos Estados Unidos é uma discussão o tempo todo. Aqui em Nova York o pessoal não gosta de de data center de jeito nenhum, né? O pessoal critica, não, porque vão botar o estavam falando que iam botar um data center, não sei aonde, a comunidade fez abaixo assinado que não querem porque vai subir a conta de luz e não sei que lá. Eu acho

que o pessoal é meio burro nesse aspecto, porque, ok, pode subir a conta de luz num primeiro momento, mas a tendência é que depois as outras empresas de energia elétrica vão produzir energia elétrica e vai equalizar a conta de luz no futuro, né? E você vai ter empregos, né? Assim, não é muito emprego, mas vai ter algum emprego a mais, né? Na fase de construção e também depois da operação do data center. É sempre uma coisa positiva, né?

O pessoal não gosta de data center, né? Acha que é uma coisa, um desperdício, não sei que lá. Então, botar data center no espaço parece uma coisa meio maluca, né? Como diz o cara aqui, uma uma viagem de aasca e coisa e tal, mas pode ser que seja realmente o futuro da da computação. Eh, você pode ser que no futuro você tenha de um lado o Elon Musk capacidade de processamento ilimitado para fazer inteligência artificial e as outras empresas aqui na terra lutando com prefeituras, estados e governos. Ai,

deixa eu construir o data center aqui, não, só se você der dinheiro na minha campanha, né? E o Elon Musk no espaço não tem prefeito, né? O Elon Musk bota quantos data center ele quiser no espaço lá sem encher o saco de ninguém, né? Sem sem criar confusão com ninguém, né? Então não sei, pode dar errado também, né? Nada garante que vai dar certo esse

troço, mas se der certo é realmente uma revolução isso daí, né? Eh, aqui, ó, e quando a Starship, o sistema composto pela Superve e pela nave Starship entrar em operação plena, a projeção ambiciosa é de mais uma redução de ordem de magnitude, ou seja, seria 1% do que era 15 anos, ou seja, multiplicado por um um um centésimo do que era o custo de você botar 1 kg em órbita, né? Isso abre caminho para um monte de outras eh atividades no espaço, né? A Starlink é só uma dessas coisas, né? a a questão dos data centers é outra dessas coisas e pode ter outros e e oportunidades também, né? Então, realmente é muito

interessante isso daqui, né? Outra coisa, a direct, né? Aliás, só para avisar vocês, algum canal maluco, a tem um pessoal que é que cria canal e começa a copiar meus vídeos, né? Começa a repostar meus vídeos antigos, né? Aí botaram um vídeo antigo meu que eu falo sobre direct, tá? E o cara teve

visualização boa, tá? Eh, eh, eu fico chateado com isso, não porque o cara tá tendo visualização, isso isso não me chateia de maneira alguma. O problema todo é que as pessoas estão vendo conteúdo antigo meu, né? Eh, eu já falei sobre isso no canal aqui na época que aquela que informação era relevante. Pode ter informação antiga, informação que já não é relevante hoje em dia, né?

Mas enfim, o direct, ou seja, o celular vai funcionar em qualquer lugar, não apenas onde tem antena. Não vai funcionar 100%, não vai funcionar com para ver vídeo no YouTube, mas para mandar mensagem de texto, fazer uma ligação rapidinha, né? Isso já é uma coisa excelente. E o que que vai acontecer nessa situação? Eh, companhias de telefone vão ter que oferecer esse serviço pros clientes, né?

O cliente prefere um celular que funcione em qualquer lugar. É verdade, se tiver dentro da cidade, tiver com cobertura de sinal, vai funcionar muito melhor. Mas se tiver no meio do nada, também vai funcionar também, né? E daí eh eh é muito provável que as operadoras do mundo inteiro terão que pagar a Starlink por esse serviço. E é o tipo do serviço, cara, que não tem como competir. Ah, mas a a a Amazon, né, o

cara lá da Orig pode fazer também coisa e tal. É, mas vai ser mais ou menos a mesma coisa, né? E a Starlink já tá na frente nesse negócio, né? A questão dos data centers realmente é uma coisa impressionante. Então assim, e é muito bacana ver esse desenvolvimento. A gente

tá vivendo realmente uma época de desenvolvimento explosivo na na tecnologia, né? E o Elon Musk ainda fez o IPO dele no momento em que a bolsa americana continua subindo. Tem muita gente dizendo que ela não vai subir para sempre não, que daqui a pouco ela começa a cair, eu não sei, mas eh por enquanto ela ainda tá bem bem viva, bem ativa, né? Vai ser um sucesso, certamente esse eh eh esse IPO, né? essa essa venda de ações da SpaceX, né? E bom, muita gente

não sabe isso, tá? Então, acho que é importante falar o que que é um IPO, na verdade você vende ações da sua empresa, a pessoa compra ação da sua empresa, né? 135 cada açãozinha e esse dinheiro vai pra sua empresa para ela fazer investimentos e um monte de coisa. Então, o Elon Musk de quebra ainda vai ter uma grana em caixa aí para poder fazer um monte de brincadeira aí com a a XI, né? com a inteligência artificial dele. Enquanto fica a o o e a eh a Open

e a Clou, né, Tropic, lutando para conseguir um dinheirinho para desenvolver, para comprar data center, para fazer as coisas, o Elomask vai estar nadando em dinheiro para desenvolver a inteligência artificial dele do X aí, né? Ou seja, isso é uma coisa que pode ser crucial também. É por isso que ele tá fazendo essa IPO nesse momento. Ele vê que inteligência artificial vai ser o grande motor do futuro e ele quer sair na frente, ele quer agilizar esse negócio. Ele não pode ficar para trás da da Cloud e da da do chat GPT, né? Então o Grock vai caminhar

muito com esse dinheiro, né? Com essa com essa entrada de grana dele aqui. Enfim, é é lógico, existem riscos, né? Como o pessoal fala aqui, pode ser que tudo dê errado e dê merda e a coisa quebre e, né? seja tudo ruim, mas em princípio, olha só, eu acho que tem um potencial muito grande. Parabéns aí o

Elon Musk pelo que ele tá fazendo. O pessoal aqui tá empolgado, tá um monte de gente já falando aqui em comprar ações amanhã, comprar a ação logo na abertura, não sei que lá que tende a subir logo na abertura, eu não sei não, tá 135. Acho que já tá uma uma avaliação bem alta disso daqui, mas enfim. E quem sou eu, né? Eu não tenho conhecimento nenhum de investimento no final das contas, né? Vamos ver o que que vai ser

dessa IPO aí, né? E temos o primeiro trilionário da história, o Elon Musk. Olha que coisa. Parabéns para ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.