---
video_title: "MICHELLE BOLSONARO compartilha TARCÍSIO e BOLSONARISTAS enlouquecem de VONTADE de QUEIMAR o APOIO"
video_id: yR55sHpdHUQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yR55sHpdHUQ
video_date: 2026-01-15T00:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.noticiasaominuto.com.br/politica/2349049/michelle-testa-popularidade-de-tarcisio-nas-redes-retoma-viagens-e-sinaliza-ressentimento-com-flavio
  https://www.instagram.com/p/DTbMdO4Eci8/
  https://x.com/Mi_Bolsonaro/with_replies
  https://x.com/Mi_Bolsonaro/status/2011543580670914804
  https://x.com/carlosbolsonaro/status/2011523272677212329?s=46
---
surda a treta que aconteceu aqui entre a Michele Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro e o Alan dos Santos. O pessoal arrumou uma confusão só porque a Michele Bolsonaro compartilhou um vídeo do Tarcísio de Freitas, né? Primeiro que o fato dela compartilhar o vídeo do Tarcío de Freitas não quer dizer absolutamente que ela esteja endossando, que ela tá querendo brigar com Flávio Bolsonaro e não sei que lá. É lógico que a imprensa esquerdista vai dizer isso aqui. Não, porque ela tá sinalizando ressentimento, recentimento com Flávio Bolsonaro. Não, ela

compartilhou um vídeo do Tarcísio, não tem nada de errado com isso. Fizeram um escarcel em cima disso. Daí eu só acho uma pena isso, porque estão queimando dois nomes ótimos do lado da direita, o Tarcídio de Freitas e Michele Bolsonaro. Eu não sei qual o grau de insegurança que tem o Alan dos Santos, o Flávio Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro. Mas esse pessoal, cara, tem que se controlar. Não

é uma uma coisa de ai não vou fazer isso daqui, vou queimar a coisa toda, porque por qualquer coisinha a Michele Bolsonaro não vai decidir quem é o candidato. Quem decidiu é o Bolsonaro. Ele já decidiu que é o Flávio. Não tem ninguém questionando isso, não, né? Então, agir dessa forma, você queima a pessoa, você cria ressentimento e você não ganha nada. Ganhou o que no final das contas?

Eu não acho que isso é uma coisa muito importante, porque na verdade essa picuinha fica só essa briga na direita e não vai a lugar nenhum. Isso não quer dizer absolutamente nada no final do dia, né? Mas essa tendência de ficar queimando as pessoas à toa, né? Assim, quando tem motivo é outra história, mas absolutamente à toa, porque curtiu um post no Instagram. Caramba, que lógica tem isso, né? E é e é uma e isso aponta

para uma ineficiência, para uma inadequação, né? por uma falta de capacidade de organizar muito grande. Eu temo realmente pelo bolsonarismo sem o Bolsonaro. Ele tá fazendo muita falta. Eu sou Peter Turgúia, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Queremos o Peter e o Laudelino numa live, os pinguins da Amazônia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a política ao minuto tá falando aqui é é de oposição, é contra o Bolsonaro, tá? Não gosta do Bolsonaro não. Aqui, ó, publicação feita

na terça-feira, dia 13, é vista por aliados como uma forma de testar a popularidade do Tarcísio dentro do campo bolsonarista. Caramba, que lógica é essa? O pessoal tá querendo ver, tá achando que a Michele tá lançando Tarcísio, tá ressentida com Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Caramba, ela só clicou, ela só compartilhou um vídeo do Tarcísio. Que diferença isso faz aqui, ó. O vídeo é esse vídeo aqui, ó. É

esse vídeo dele aqui, ó. É um vídeo bacana que ele fala sobre São Paulo, sobre organizar as coisas, sobre ser o CEO do o Brasil tá precisando de um outro CEO e coisa e tal. E eu acho que eu concordo com ele, tem mesmo que mudar a a o governo no Brasil, né? Eh, eh, eh, ele fala aqui, ó, país gasta muito, tem muita inflação, quanto mais inflação, mais juros. Isso condena o nosso desenvolvimento. Em São Paulo, a gente

mostra que dá para mudar esse caminho. Fizemos o dever de casa, arrumamos as contas e o resultado tá aí. Eu não vou tocar todo o vídeo aqui, mas eh o link fica na descrição aqui se você quiser ver esse vídeo aqui do Tarcínio, né? A Michele compartilhou esse vídeo no Instagram dela, né? Aí o Alan dos Santos colocou aqui, não, ai a mulher do Tarcío deixou escapar sem querer que o plano dela e do marido é a faixa presidencial.

Porque a mulher do do Tarcío colocou lá que o Brasil precisa de um novo CEO e coisa tal. Caramba, é lógico que a mulher do Tarcísio apoia o Tarcísio. Você acha o quê, né? E aí, e depois ela falou que a a Michele Bolsonaro, ele mostrou aqui a Michele Bolsonaro curtindo a coisa, né? A Michele Bolsonaro respondeu aqui também ao Alan, criticando o Alan por isso, que botou o nome dela sem nada. Ele diz aqui, ó, que

eh aqui, ó, eh eh ontem, assim como faço com várias pessoas que postam seu conteúdo relevante, repostei um vídeo contendo uma mensagem sobre economia, na qual concordo totalmente e que foi publicada pelo governador Tarcísio. O vídeo trata do assunto relevante pro povo e não há como discordar daquilo que é falado, da má condução econômica do Lula, do fato de que o o Brasil tá quebrado, não sei que lá, ela publicou o vídeo, né? E eh e no final das contas vem o Alan e criticando e dizendo que não, que ela tá querendo ajudar o o Tarcísio e tá criticando o Flávio Bolsonaro e não sei que lá, sendo que em momento algum ela falou isso. Ela concorda com a mensagem do Tarcío. E o que me preocupa nessa história é que o Tarcísio tão querendo queimar o Aí veio veio o Carlos Bolsonaro, entrou na brincadeira e publicou isso daqui, né? É

uma é uma um meme, evidentemente, o Dória mostrando uma imagem aqui da Forbes, o João Dória, o CEO de São Paulo, para querer dizer, querendo dizer que o o Tarcísio tá querendo também é é o novo Dória, que é o CEO e não sei que é lá do Brasil, né? E eh e de novo, cara, o pessoal tá querendo queimar o Tarcísio. Para quê? O Tarcísio é um ótimo nome no bolsonarismo. Ninguém, ninguém tá questionando isso não. O

candidato vai ser o Flávio Bolsonaro. Tarcísio vai ser candidato para o governo de São Paulo. Para que queimar o Tarcísio? Para que essa briga? Porque isto, né? Não faz sentido nenhum. Não se

ganha absolutamente nada com isso. E a Michele é um outro nome excelente, é um outro nome importante pro bolsonarismo. E o pessoal não tem nenhuma dúvida de sair queimando todo mundo, brigando com todo mundo. A troco de quê, né? Eu só posso concluir que é uma certa insegurança dos filhos do Bolsonaro. A

única coisa que você concluir disso é isso, né? Que eles estão se sentindo atacados por uma coisa que não tem ataque nenhum, que não tem eh coisa nenhuma, que não tem e evidência nenhuma de nada, né? Então, eh, tão vindo aqui com esse negócio que a o que o Alan dos Santos mostrou aqui, ó, é que eh na nessa nesse vídeo do Tarcísio, né, o a Cristiane Freitas, que é a mulher do Tarcísio, diz que o nosso país precisa de um novo CEO, o meu marido e não sei que lá. E daí eh eh a Michele Bolsonaro teria curtido, teria compartilhado não sei que lá. Aí, tá vendo aqui, ó, curtidas Michele Bolsonaro e tal. Então,

ou seja, que teria teria eh ela curtindo a resposta da mulher do Tarcísio, que é amiga dela e ela curtiu mesmo. E daí não tem nada de errado. Eh, tá querendo, ah, está atacando o Flávio Bolsonaro, não sei que ela, gente, que coisa infantil, cara. Eu, eu sei que você é como um tá, eu sei que é na direita esse tipo de coisa é muito parecido com os libertários também. Os libertários fazem esse tipo de coisa o tempo todo. O mundo

libertário é todo mundo brigando com todo mundo pelas coisas mais bestas possíveis. Mas a verdade é a seguinte, e eh imagina-se que o Flávio Bolsonaro vai assumir a presidência do Brasil. Eu não tenho dúvida nenhuma que ele vai ganhar a eleição esse ano. É preciso superar esse tipo de coisa, esse tipo de briguinha de você ficar queimando os amigos. Ah, porque não foi 100% leal, porque teve algum princípio de discordância, eu vou queimar a pessoa completamente. Isso é um risco, isso é

um problema. Você fica sem apoio no final das contas. O Tarcísio é um nome excelente pro pro bolsonarismo. Eu já falei para vocês e repito, eu preferi o Tarcísio do que o Flávio Bolsonaro. Acho que ele ganharia mais fácil essa eleição do Lula. É muito importante a gente

ganhar essa eleição esse ano. Se a gente não ganhar a eleição esse ano, a gente vai estar numa situação muito complicada. Para reverter isso mais adiante vai ser muito mais difícil, né? Expliquei para vocês a questão dos da das substituições no STF. O próximo governo troca três ministros do STF. O

governo seguinte troca um. E aí depois disso, só em 2042, ou seja, só daqui a 10 anos, daqui a 10 anos, não, daqui mais de 10 anos, né? Só 10 anos depois do próximo presidente. Ou seja, a gente vai estar com com um STF cheio de lulistas por mais 20 anos. E e realmente aí não tem jeito, não tem como sair do do buraco que a gente tá no final das contas. Então é muito importante ganhar

a eleição, essa eleição agora em novembro, né? Mas beleza, o Bolsonaro escolheu o Flávio. Estou 100% com Flávio. Não se questiona esse tipo de coisa. A única coisa que eu fico é esse negócio de queimar as pessoas por nada, queimar o nome do Tarcísio à toa, brigar com o Tarcísio a troco de absolutamente nada. Isso é uma coisa que eu não

consigo entender. E de novo, não é? Eh, a briga em si é irrelevante, tá? Essa brigazinha aqui, o Carlos Bolsonaro entrando aqui, não sei que lá, criticando a Michele, não sei o quê. Isso tudo é irrelevante no final das contas, porque pro público em geral, para as pessoas que vão votar mesmo, isso aqui não interessa. O público

bolsonarista ali que fica ali muito ligado e coisa e tal, tem um peso, mas pro grande público, pro grande eleitorado brasileiro, isso não faz nenhuma diferença no final das contas. Mas isso tem a ver com a capacidade de governar. Capacidade de governar é unir força, meu amigo. Não é separar, não. É lógico, quando você detecta alguém que tá te traindo, alguém que tá te sabotando, é outra história. Mas não é o

caso. Caramba, não teve nenhuma indicação disso. Não teve nada disso. O pessoal quis queimar a a Michele Bolsonaro, o Tarcísio a troco de nada. É isso me deixa bastante preocupado com essa história. Tomara que seja só um

incidente isolado, embora eu acredite que não. A gente já viu alguns exemplos disso, né? Enfim, eu continuo apoiando o Flávio Bolsonaro, mas eu tô ficando assustado, tá? Tô ficando preocupado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.