---
video_title: "MC MISA denuncia PLANO para MATAR FLÁVIO BOLSONARO de DEOLANE, PCC e \\"POLÍTICOS ligados a DEOLANE\\""
video_id: MKyLPkFDYy0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKyLPkFDYy0
video_date: 2026-05-28T18:39:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/policia-do-senado-pede-apuracao-de-suposto-plano-de-atentado-de-deolane-contra-flavio-bolsonaro/
  https://pleno.news/brasil/cidades/delegada-cita-possivel-elo-de-deolane-com-morte-de-ruy-ferraz.html
  https://www.tiktok.com/@mcmisaoficiallll/video/7644036500900269333
  https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2021/05/23/morte-de-mc-kevin-foi-um-acidente-afirma-laudo-da-pericia-policial.ghtml
---
Olha só, a polícia do Senado decidiu apurar um suposto atentado de Deolane Bezerra contra Flávio Bolsonaro, tá? Teve uma live no TikTok de um cara chamado MC Misa Oficial, esse sujeito aqui, em que ele teria dito que a Deolane teria um plano para matar o Flávio Bolsonaro e que ela matou o MC Kevin. O MC Kevin, para quem não lembra, é um MC que efetivamente morreu e que e era namorado da Deolane, coisa tal, e caiu do prédio, né? E tem uma história muito estranha, né? Até aqui não ficou nada aprovado. Ninguém sabe se realmente

ele morreu. Dizem que foi um acidente, né? Ela não foi culpada pela morte do MC Kevin, né? Mas ele tá dizendo aqui que a Deolan tinha um plano para matar o Flávio Bolsonaro. O esse plano estaria acontecendo, né? Não, não foi descartado

totalmente, né? Vamos entender esse caso aqui, ó. Supostas ameaças foram expostas por funqueiro MC Misa durante a live no TikTok. Eu falo para vocês, eu não tenho dúvida nenhuma que o Flávio Bolsonaro corre risco, tá? Eh, a gente sabe disso.

A gente já falou outro dia que a Deolânia tava envolvida com a morte do delegado Rui Ferraz, que foi morto pelo PCC em Praia Grande, e também com o plano de sequestrar e matar o Sérgio Moro, né? O PCC tinha um plano para matar o Sérgio Moro, vocês lembram disso? E parece que a Deolan estava envolvido nessa história também e agora envolvido com plano para matar o Flávio Bolsonaro. Caramba, meu amigo, será que é isso tudo mesmo? Eu sou Peter Turgun.

Esse esse é o canal Acapsul e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que acabei esbarrando com ela aqui no Twitter, mas é uma coisa meio urgente, então resolvi falar para vocês aqui. E mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, é só uma um vídeo do cara aqui no TikTok falando sobre isso, tá? Ele não tá dando muitas evidências, mas o a pelo menos a polícia do Senado, levou a coisa a sério, tá? pediu apuração desse suposto plano de atentado de que Deolani faria parte. De novo, não é que a Deolane fosse matar o Flávio Bolsonaro. A

Deolan, ela tá envolvida com o PCC e o PCC está teria um plano para matar o Flávio Bolsonaro. A Deolane é a pessoa encarregada de obter informações para o PCC em todos esses casos, como a gente falou aqui, né? O caso da morte do delegado Rui Ferraz, que foi morto lá em Praia Grande, o caso do sequestro do eh do Sérgio Moro, a Deolane era pessoa encarregada de levantar as informações para o PCC fazer essas coisas, porque justamente ela é uma pessoa muito famosa e uma pessoa que até então tava acima de qualquer suspeita. Então ela conseguia obter informações sobre onde essas pessoas estariam, o que que elas estariam fazendo. Ela se passava por uma, né, jornalista ou por alguém que queria só saber onde é que a pessoa tava para fazer alguma reportagem e coisa e tal. E daí eh conseguia essas

informações para o PCC e aparentemente esse é o plano para o Flávio Bolsonaro também. Vamos ouvir o cara falando aqui e depois eu vou tocar para você, vou vou mostrar para vocês aqui o desdobramento disso, né? o pedido do Senado para a investigação em cima disso daqui, tá? Veja, isso pode ser só uma bravata do cara, pode ser só uma bravata do cara, tá? Ninguém tem certeza isso aqui é verdadeiro, né? Mas

vamos ouvir aqui pra gente chegar à conclusão do que que houve aqui. Olha só. Ô Deolan, você leva sorte que eu tô em cima da situação de MC Kevin, que eu vou te deixar na cadeia por conta da situação de MC Kevin. Se não fosse a situação do MC Kevin, eu ia soltar para todo mundo o planejamento que você teve com os cara aí, com o Marcelinho para tirar a vida do Flávio Bolsonaro. Até isso daí vocês planejavam vir um WhatsApp com nós no grupo, com todo mundo olhando, entendeu? Todo mundo olhando nos seus

planejamentos. Mas eu tô em cima da situação que aconteceu com o Kevin, que você falou pro VK empurrar o Kevin lá de cima. Você acha que você não vai pagar por tudo isso não, Dean? Você acha que vai ficar assim mesmo? Você acha que eu tô brincando que eu não vou te colocar na cadeia pela morte do Kevin? Você já tá

por outras situações, agora vai ser pela morte do Kevin. Vamos falar do Flávio Bolsonaro. Vamos falar de quando você tava articulando para tentar tirar a vida do Flávio Bolsonaro também, porque ele iria ser um ótimo presidente, teria que tentar tirar a vida dele. Vamos falar a verdade, começar a soltar todos os vídeos, todas as provas que eu tenho contra você, Deolan, >> veja, isso aqui pode ser uma bravata do cara, pode ser uma bravata. Ele claramente não gosta da Deolan. tá

lembrando da morte do MC Kevin. O MC Kevin, para quem não lembra, era namorado da Deolane Bezerra. Eh, ele foi morto em 2020, 2021, alguma coisa assim. Ele tava num hotel com uma garota e aí a namorada dele que era Deolane chegou do lado de fora e bateu na porta dele e daí ele teria tentado atravessar de um apartamento para outro, né, pela varanda para fugir, para não ser encontrado com a moça eh no no prédio, né, com a amante na mesmo quarto. E nessa tentativa dele de passar de um apartamento para outro, ele teria caído e e morrido, né? Assim, seria um

acidente isso daí, né? E aqui, ó, morte de MC Kev foi um acidente, afirma laudo da polícia, eh, da perícia policial. Então, em princípio, ã, foi um acidente a morte do Kevin, mas o que ele tá dizendo aqui é que, na verdade, ela teria empurrado ele, né? Ninguém viu acontecer a coisa, né? A suspeita é que ele tentou passar de um apartamento pro outro. Ele estaria com a namorada, né,

traindo a Deolane com uma outra garota dentro do quarto. E daí quando ela bateu na porta, ele tentou passar para outro apartamento e caiu. Ele tá dizendo que teve teve empurrão aqui e não sei, né? Ou seja, o cara pode estar simplesmente dizendo que não gosta da dizendo que vai entregar ela, coisa e tal, né? A gente sabe que a delegada tá citando o possível elo da Deolane com a morte de Rui Ferraz. Rui Ferraz, para quem não

lembra, era um delegado que foi chefe da da eh delegado chefe da Polícia Civil de São Paulo e que foi um dos encarregados que prendeu o Marcola e vários chefes do PCC. Depois disso, ele se aposentou e em determinado momento, ele se tornou secretário de segurança pública de Praia Grande, que é um município lá de São Paulo. Então ele já estava aposentado, trabalhando como secretário de eh de segurança pública, né? E daí ele foi e eh metralhado por grupos pro e por pessoas do PCC. Foi claramente uma execução, né? E a grande questão aí é

como é que acharam o cara, né? Sabiam onde é que ele está exatamente, né? Ele tava no carro ali em tal lugar, tal hora e coisa e tal, e foram lá e metralharam o cara, né? E bom, e além disso, que a delegada lembra aqui é que teve também o caso do aqui, ó, eh, Deolane Bezerra pode ter ligação com ameaças feitas por integrantes do PCC contra o senador Sérgio Moro e com a morte do delegado Rui Ferraz, né? Então eles estão investigando que ela poderia ter essa ligação. A gente não sabe ainda, isso é

tudo parte de investigação da polícia, né? Não há indicação ainda do que até onde ela tá envolvida nessa história. Lembra que ela foi presa inicialmente suspeita meramente de lavar dinheiro para o PCC, de seu braço financeiro do PCC, ou seja, ela não se ligaria diretamente com esses crimes, né? Eu fiz até um vídeo, fal, ela é advogada, né? Ou seja, eu fiz o vídeo explicando que, olha só, a pessoa ser advogada de alguém de algum criminoso, não é? Não é por si

só ser criminoso também, tá? O advogado pode estar ali fazendo apenas o dever profissional dele, sem se envolver com os criminosos, mas eventualmente não é incomum advogados de grandes grupos criminosos que rola muito dinheiro acabem se unindo essas facções criminosas porque, né, rola muito dinheiro, né, o pessoal fica de olho grande ali. Então, aparentemente ela começou com esse negócio de lavagem de dinheiro pro grupo, mas pelo que tá suspeitando a delegada aqui, ela pode ter outros envolvimentos, como levantamento de informações e coisa e tal. Eu já fiz num vídeo sobre isso daqui, eu não vou entrar em muitos detalhes sobre isso daqui, tá? Mas parece que eles têm evidências que mostra que e havia que ela participou de alguns planejamentos ainda mais avançados dentro do PCC, não apenas a lavagem do dinheiro. E aí agora o que a

gente tem é esse MC Misa que fala sobre esse grupo de WhatsApp. Haveria um grupo de WhatsApp de funqueiros em que ele faz parte, o MC Kevin faz parte, a Deolan Bezerra faz parte também e que haveria um planejamento com tal de Marcelinho, que eu não sei se é alguém do do primeiro comando, quem que é essa pessoa, para matar o Flávio Bolsonaro, né? Bom, mais uma vez, isso pode ser meramente uma bravata? Pode ser uma brava, pode ser que o cara tá só falando merda aí, o que mais tem a gente falando merda na internet, né? Mas é sério suficiente paraa polícia do Senado pedir apuração de possível plano de atentado de Deolane contra Flávio Bolsonaro, que a polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influencer Deolane Bezerra estaria planejando um atentado contra o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. De

acordo com o documento ao qual a Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo funqueiro eh pelo funqueiro MC Misa durante uma entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e no YouTube, né? No vídeo anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolane, junto com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato de Flávio. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com a Deolane. Deolane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A

gente sabe o que tá acontecendo, diz o funqueiro, né? O entrevistador, o Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência querer diz diz querer deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado, que aquela não era a opinião do canal. MC Misa responde que o atentado estaria sendo planejado, porque caso o Flávio vença a a a disputa presidencial, haverá um afeto danado, tanto da pra esquerda quanto para as pessoas que ela carrega junto com ela. Ou seja, que se o Flávio ganhar a eleição, vai ficar complicado pro PC, né? A gente sabe disso, né?

Realmente essa é a ideia da coisa, né? O Flávio ganhando na eleição fica complicado pro pro Comando Vermelho e pro PCC, né? O funqueiro eh prossegue e diz que não tem relação com possível crime, que não cagueta ninguém e que tava falando de ameaças que circulam no mundo do funk. Ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Ah, políticos do PT. Hum. Né?

Olha que coisa. O que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos. É político. Pessoa que tem ligação com a Deolan. Políticos que telação, que tem ligação com a Deolane. Que políticos que

tem ligação, que tem ligação com a Deolânia, né? A gente sabe que o painho tem muita ligação com a Deolânia, né? Eh, pessoas que tm ligação com a Deolânia, ela mapeia essa situação e faz acontecer porque sabe que o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muitos trâmites dela. Então, daria para acontecer. Porém, eu já vou falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro. Olha pessoal, eles estão

descrevendo aqui, tem outros vídeos, tá? Porque aparentemente esse daqui ele não fala tanta coisa assim não. Agora esses outros vídeos aqui ele tá falando mais coisa, tá? Tanto ambos os casos foram vídeos há poucos dias atrás, tá? As declarações, segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeos no canal Frank Clips e não sei que lá. O BO

foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações de inteligência na própria polícia do Senado Federal. O documento pede uma verificação preliminar da procedência das informações veiculadas. Ou seja, polícia, chama o cara aí, vê que que ele tem, que informação que ele tem. Cadê os link que tem aí? Cadê as coisas que tem aí para dar dar uma investigada nisso daí, né? Eu concordo que é uma coisa

importante, né? Afinal, é, ele tá sabendo de uma ameaça contra o Flávio Bolsonaro. É importante, no mínimo, dar uma olhada que que que ele tem de evidência de que essa essa ameaça seja algo real, né? Me parece bastante preocupante isso daqui, tá? Deol tem 21 milhões de seguidores, foi presa essa semana eh por suspeito de envolvimento com PCC, inclusive com familiares do do Marcola, né? o líder máximo criminoso,

ela nega as acusações, evidentemente, mas a situação parece complicada, realmente, tá? O cara tá falando que tem informações aqui, disse que tem um plano, que o plano existe, ela já tem suspeita de que ela fez outros planos desse tipo, segundo a delegada que tá investigando esse negócio. Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.