---
video_title: "DELEGADO colocado por LULA na PF POUPA LULINHA e FREI CHICO em NOVA FASE de INVESTIGAÇÃO"
video_id: WJdAGIrs89U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJdAGIrs89U
video_date: 2026-05-27T15:18:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/pf-cumpre-nova-fase-de-investigacao-sobre-descontos-ilegais-no-inss.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/investigacoes-do-inss-avancam-sobre-entorno-de-lulinha-e-elevam-tensao-no-planalto/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/quem-e-frei-chico-irmao-de-lula-ligado-a-sindicato-investigado-pela-pf/
  https://revistaforum.com.br/politica/fraudes-contra-aposentados-alvos-careca-flavio-bolsoanro/
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/fraude-no-inss-pf-acha-pilhas-de-dinheiro-em-sacos-de-lixo
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/27/policia-federal-e-cgu-nova-fase-da-operacao-sem-desconto-fraude-aposentadorias-pensoes-inss.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/brasil/operacoes-da-pf/operacao-sem-desconto-pf/
---
Tivemos uma nova fase da operação sem desconto da PF hoje, tá? Que mirou associações que faziam descontos ilegais de aposentados pelo INSS. Agora, o que estão dizendo aqui, literalmente, é que essa operação é a operação que ganhou a disputa interna dentro da PF. Você lembra que ontem a gente falou que havia um racha na PF, que uma parte da da PF queria investigar o Lulinha, porque, né, tem muita coisa estranha ali, queria investigar o irmão do Lula, no sindicato do irmão do Lula, mas acabou que ganhou a a parte da PF, que olha só que recentemente trocou o deputado, o delegado que cuida disso daí, né? E aí ganhou a fase que era para investigar outros casos independentes. Inclusive já

diz aqui o pessoal que não, porque o irmão da administradora, do tio, do cachorro, da empresa, de não sei que lá, não sei que lá do Flávio Bolsonaro, é um dos alvos das fraudes contra aposentadas de uma pessoa remotamente ligada ao Flávio Bolsonaro, tá entre os alvos. Sabe quem é que não tá? O irmão, o Frei Chico, o irmão do Lula, que é diretor de um e eh de um sindicato de aposentado que a gente sabe que roubou aposentado em Brasília. Esse não, PF achou que o novo delegado da PF achou que não tinha por investigar, ele não fez nenhuma coisa, né? E também a questão do Lulinha, lembra que as investigações do NSS estavam avançando sobre Lulinha e coisa e tal? Aparentemente ganhou a

facção da PF que não queria investigar o Lulinha. Olha que coisa. Quem diria isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Peter comeu minha tia avó doente, leiloeiro do peru do Peter em 2023 e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Polícia Federal mira dirigentes de associações em nova fase da operação sobre descontos ilegais do INSS. É lógico, isso tudo tem que ser investigado, não tenha dúvida nenhuma. A

a expectativa que eu tenho é que eh o pessoal da PF tenha dado foco nisso daqui para em seguida fazer o ataque no lugar correto que é contra o Lula e os amigos do Lula, né? Mas eu não sei, né? Pode ser que tenha sido realmente esse o motivo da mudança do delegado, abafar toda e qualquer investigação contra qualquer pessoa próxima ao Lula para investigar só coisas genéricas que não batam no Lula, né? Aqui o órgão cumpriu 31 mandados de busca e apreensão na fase numa nova fase da operação sem desconto. São investigações suspeitas de estelionato previdenciário, atos de acultação de patrimônio de lapidação patrimonial. A Polícia Federal cumpre

nessa quarta-feira, dia 27, 31 mandados de busca e apreensão e nova fase da operação sem desconto. Os principais alvos são pessoas ligadas a associações que tinham autorização para fazer descontos de benefício do INSS. Eh, são considerados três núcleos de regularidade: São Paulo, Brasília e olha só, garunhões no Pernambuco, que é a cidade onde o Lula nasceu, né? Mas e esse grupo aqui aparentemente não tem nada a ver com o Lula, não. Eh, eh, lembra, existem vários sindicatos ligados ao Lula, inclusive o Abrap, que é o sindicato de aposentados de não sei que lá, que o irmão do Lula é vice-presidente desse sindicato, é o sindicato que pediu ao Lula para facilitar, pediu ao Carlos Lupe, que era o ministro do Lula lá em 2023 para facilitar o desconto de aposentados. Mas

esse sindicato não entrou no negócio, não. Não entraram outros aqui que a Polícia Federal achou que era por bem priorizar, né? Aqui, ó, a determinação foi dada pelo ministro André Mendonça do STF. Os alvos são do estado de Pernambuco, São Paulo, Paraíba e Distrito Federal. Em nota, a Polícia Federal diz que são investigadas suspeitas de diversos crimes contra a administração pública, não sei que lá.

Entre os alvos de Brasília estão Gutemberg, Tito não sei que lá, ligados ao Unibap e também ligados à Bprevve. Mas a Abrap, que é ligada ao irmão do Lula, não tem nada, né? O Frei Chico, irmão do Lula, vocês lembram, não apenas é vice-presidente da ABRAP, ele também eh tava no meio dessa confusão toda para facilitar o desconto, né? Aqui, ó. Eh, José Ferreira da Silva, irmão do presidente Lula, é sindicato, desculpa, é Sindap, achei queap não é Sindap.

Sindap é o Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas e Idosos e não sei que lá. E o irmão do Lula é vice-presidente. Esse sindinap por um por um acaso, não teve nem nada descontar, embora tenha evidências de que houve descontos indevidos, que a arrecadação do CINDNAP explodiu depois que o Lula assumiu a presidência da República. Mas aí o pessoal da PF aí, do novo delegado que o Lula colocou lá na PF achou que na não precisa investigar isso não, né? Eh, investigaram esses outros aqui, ó.

Unibap a BRB. De novo, eu acho que tem que investigar todo mundo. Não estou criticando terem investigados esses caras, não. Acho que todos os sindicatos, todo mundo devia ser investigado, né? Mas eu acho estranho deixando os irmãos do Lula, os amigos do Lula, né? O núcleo de São Paulo é

chamado de Golden Boys e trata de entidades Amar Brasil, Clube de Benefícios, Master Preve, que não é ligado ao banco master, tá? A a ZAP e ANDAP, a apuração investiga suspeitas de de lapidação de patrimônio, não sei que lá. em Garunhõunes, a suspeita é sobre servidores e ex-servidores do INSS, né? Porque de novo, isso é uma coisa que eu acho que tem sim, tá? Eu acho que essas coisas, essas roubalheiras todas no INSS, é lógico, boa parte da culpa é da das empresas, evidentemente, que fizeram isso, mas elas não conseguiriam fazer isso se não tivesse a o apoio de gente dentro do INSS, né? A gente sabe que o

Carlos Lup estava envolvido nessa história, a gente sabe que tem mais gente na diretoria do INSS envolvido nessa história, algumas pessoas que ainda estão na diretoria do NSS e certamente tinha apoio também de servidores do NSS. Eu fico muito feliz que os servidores do NSS estejam sendo investigados com esses trócos, porque a minha suspeita é que existe isso. Vocês sabem que eu estou sendo acusado de ter vendido um software pro governo lá anos atrás, há 8 anos atrás, que era justamente um software para avaliar a questão da segurança dos sistemas dos e do NSS para identificar eventuais fraudes. E aí de repente me acusaram de corrupção, me acusaram de um monte de coisa por causa desse software que eu desenvolvi lá atrás. E eu sempre fiquei com essa suspeita de que, na verdade, quem tava por trás disso eram os funcionários do INSS que já participavam desse tipo de tranqueira lá atrás. Eu

não sei, não tenho como provar isso, mas eu fico com essa suspeita que não bastaria o pessoal desses desses sindicatos quererem descontar os aposentados se não tivesse alguém lá dentro para ajudar eles, né? E e uma pena, talvez se o meu software tivesse sido usado de fato, eh talvez nada disso tivesse acontecido, né? Enfim, eh, então aqui tem um monte de, eh, de casos lá de funcionários lá do do NSS envolvidos também e e pessoas vinculadas, olha só, ao Careca do NSS. O Careca do NSS tá na brincadeira aqui também. Ele, lógico, nega todas as irregularidades e coisa e tal, né? Agora, olha só, a nova fase da

sem desconto voltou a focar nas fraudes do INSS, como queria parte dos investigadores. Como a Folha mostrou, o enfoque anterior em suspeitas relacionadas à Lulinha havia criado um racha entre investigadores que trabalhavam no caso. Eu sei qual é o Racha. O Racha é o pessoal amigo do Lula que não quer implicar o Lula, né? Sob reserva, parte deles via a opção de avançar sobre o filho do presidente como uma mudança no rumo das apurações sobre descontos legais. É lógico que a Folha

disão, que absurdo. Não, o Lulinha não pode atacar o Lulinha, tem que atacar outras pessoas, né? Eh, eh, outra parte acreditava que até o momento não há prova suficiente que ele tenha cometido irregularidades, né? Não, 300.000 por mês é besteira isso. Dinheirinho de

nada, serve para nada isso, né? Eh, por isso achavam que a investigação deveria se concentrar nas fraudes e concluir os casos mais avançados, além de avançar em acordos de delação premiada que trouxessem novos elementos de prova, né? A defesa de Lulinha sempre negou qualquer irregularidade, embora, [ __ ] que pariu, né? Vamos combinar, né? E existe até uma justificativa para você investigar primeiro o filho do Lula e o irmão do Lula ao invés de investigar os outros peixes pequenos. Por quê? Porque

se tem peixe grande, gente ligada ao poder da do governo brasileiro envolvido na coisa, a tendência é que esse pessoal atue para bafar a coisa toda e salvar inclusive os peixes pequenos. Peixe pequeno é fácil de pegar, cara. esses cara aqui do desse grupo aqui que eles que eles pegaram, não sei que lá e eh Amar Brasil e não sei que lá e como é que é o nome dos grupos aqui? Abrap, não sei o que que esses grupo pequeno e a Unibap e não sei que lá a Bprevve. Peixe pequeno é fácil de pegar.

Você pode pegar agora, você pode pegar mais adiante. Não tem nada que impeça você de pegar. Agora, para bater em gente que tem poder, tem que bater de frente, tem que começar investigando esse troço. Existe um motivo para você primeiro tirar os poderosos da parada, porque aí depois fica muito mais fácil investigar a galera toda e punir a galera toda. Então, o correto seria a PF começar mesmo investigando o filho do Lula, o irmão do Lula, o pessoal ligado ao Lula para e eh eventuais eh eh tentativas do governo Lula de abafar a coisa toda sejam retiradas de cara, né?

Depois pegar peixe pequeno, meu. E pegar peixe pequeno até eu pego, [ __ ] Ou seja, tá mais do que claro que pelo menos nessa fase da operação sem desconto, a troca de delegado que o Lula impôs a PF, a interferência direta do Lula na PF venceu. O Lulinha não foi investigado por enquanto por conta disso. E a Veja também falou sobre isso aqui. A gente fez um vídeo sobre essa investigações NSS avançam sobre Lulinha e elevam tensão no Planalto, né? E

realmente havia, né? Eh, eh, existem as dois casos. A minha visão é, tem que investigar as duas coisas. Por que que ah, não deixa o L do linha para lá, vamos investigar esse outro caso aqui. Isso tá mais do que na cara que isso é interferência do novo delegado da PF, que foi colocado com mão de ferro pelo Lula. Um absurdo completo que eu espero

que o André Mendonça desfaça essa coisa o mais rápido possível. E e poupou então o Lulinha é isso daqui, né? Aí restou pro pessoal da esquerda falar que não, porque tem um cara que é tio do amigo, do primo, do não sei que lá. Uma coisa que não tem lógica nenhuma que estaria envolvido nessa história, mais uma vez tentando arrastar o Flávio para isso daí, sendo que não tem lógica nenhuma isso daqui, né? Você tem o irmão do Lula e o filho do Lula ligado à coisa. Ah,

mas tem o irmão de uma administradora de uma empresa que não sei que lá do contador, não é? E é e e o contador de uma empresa do Flávio, o irmão de um contador da empresa do Flávio que tem ligação. Flávio nem conhece a pessoa, pô. Enfim, mas o pessoal é lógico, né? É nada como você ter o delegado que vai fazer a a investigação toda do seu bolso para você garantir que a investigação vai no lado que você quer, né? Bom, a

investigação achou pilhas de dinheiro, sacos de lixo, não sei que lá, enfim, de novo, não tô criticando essa investigação, não. Acho que tem que investigar mesmo. Esses esses e e essas organizações todas aqui são um buraco. O que o que eu tô criticando é o fato de não terem também feito isso pro Lulinha. Espero que isso esteja engatilhado para acontecer num futuro muito próximo, né?

Vamos torcer para que isso aconteça. Eh, por enquanto para mim ficou o gostinho de que bom que estão investigando. Acho bacana, legal, mas acho pouco. Falta investigar o Frei Chico, o irmão do Lula e o filho do Lula, que claramente estão tão tão eh misturados nessa história toda aí, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.