---
video_title: "DEPUTADA de ESQUERDA quer OBRIGAR NOTAS da COMUNIDADE"
video_id: eAp3-xxyAeQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAp3-xxyAeQ
video_date: 2026-05-02T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/deputada-petista-quer-impor-notas-da-comunidade-as-redes/
  https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/7/pgae217/7686087
  https://www.camara.leg.br/busca-portal?contextoBusca=BuscaProposicoes&pagina=1&order=relevancia&abaEspecifica=true&filtros=%5B%7B%22autores.nome%22%3A%22Camila%20Jara%22%7D%5D&tipos=PL
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/meta-encerra-checagem-de-fatos-nos-eua-e-adota-modelo-similar-ao-x-em-suas-redes/
---
Olha só, uma deputada da esquerda do PT do Mato Grosso do Sul tá querendo impor nota das comunidades às redes. Olha que coisa interessante. Você lembra que a esquerda tava reclamando disso, né? Quando o Elon Musk comprou o X, né? Comprou o Twitter na época, depois mudou para X e coisa e tal, e colocou nota da comunidade? O pessoal falou que não, que

agora acabou a checagem de fato, porque esse negócio de nota da comunidade é as próprias pessoas que fazem, não quer dizer nada, não sei que lá e tá errado. Aí depois veio essa notícia aqui, ó, de que a meta é encerrar a checagem de fatos e adotar um modelo similar ao X. E isso parece que todas as redes sociais estão adotando esse modelo parecido com X, porque realmente é o melhor modelo para checagem de fatos. E aí na época o PT reclamou para caramba, a esquerda falou que não pode, tem que ter checagem de fatos e não sei que lá. E agora uma deputada da esquerda tá querendo obrigar nota da comunidade com base nesse estudo aqui, ó. Eh, notas da comunidade aumenta

a confiança na checagem de mídia social. Olha que coisa curiosa, o que a gente falou desde o início, nota da comunidade é a melhor maneira de fazer checagem de fato. Por quê? Porque não tem o bias, não tem o desvio, não tem a tendência ideológica, né? Qual que é o grande problema da checagem de fato profissional, vamos dizer assim, como é feita pela eh Snopes e aqui no Brasil, pela e Wall Confer, não sei que lá, tem algumas agências de checagem de fato aqui no Brasil. O problema é que esse

pessoal é todo esquerdista até a veia e na própria escolha dos tópicos que eles vão fazer a checagem de fato, eles já têm tendência. Qualquer coisa que o Bolsonaro falava era checado. Não, porque nada, mentira, não sei que lá é falso, é exagero, não sei o quê. O Lula fala, as maiores barbaridades nunca tem checagem de fato. Esse negócio da nota da comunidade acaba com isso. Por quê?

Porque você tira essa coisa do interesse pessoal da pessoa, né? Ou seja, o interesse do grupo ali político, né? A coisa é dividida em toda a comunidade para checar. Sempre falei isso, é muito melhor do que fact checking, né? Mas é o que eu cai naquilo que eu falo para vocês. A esquerda não quer fact, ela não

quer acabar com as fake news. Ela quer voltar pra época em que ela falava fake news à vontade e ninguém podia fazer as fake news do outro lado. Ela quer o controle do discurso, ela quer continuar fazendo fake news, né? Mas aparentemente a deputada aqui da esquerda concorda comigo e então parabéns, bacana o negócio. Vamos entender esse caso aqui que eu acho que é bem interessante essa história. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capsul e essas notícias foram sugeridas por e Modestos e Old School, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site na visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. deputada

petista quer impor nota das comunidades das redes. Então, deixa eu fazer antes de mais nada um alerta. Eu gostei do fato de que ela percebeu que a nota da comunidade é uma coisa boa. Eu não gosto do fato de que ela está obrigando as redes sociais a usar a nota da comunidade. A minha visão é a seguinte, deixa o mercado regular. Nota da

comunidade e ganhou espaço justamente o X começou com esse negócio, né? O o Twitter, né? começou com esse negócio de nota da comunidade, na verdade era um modelo que já existia antes até do El Musk comprar o Twitter, né? Eu cheguei a falar sobre isso lá atrás na época da da da Covid, né? Justamente porque havia uma uma febre de checagem de fatos e coisa e tal. E você sabe as opiniões das

eh das eh eh checadoras de fato eram eram assim bastante claras, né? Ou seja, você não podia ter opinião diferente do que eles desejavam ali, né? Isso é um problema, porque checar fato é uma coisa, checar opinião não pode, tá? Fato é fato. Não dizer que ah, não, eh, o holocausto não aconteceu, isso é errado.

Todo mundo sabe que o holocausto aconteceu, né? Não tem como checar. Isso é checar de fato. Agora, opinião, meu amigo, opinião, as pessoas têm o direito, pô. Não, o Lula é um pinguço corrupto, é minha opinião sobre ele. É,

é isso aí. ter minha opinião mesmo, né? você discorda. Enfim, eh eh a [limpando a garganta] nota da comunidade tem essa vantagem justamente porque ela é feita pela comunidade, ela tem ela é mais isenta. Você pega todos os lados da do espectro social, todos os lados do espectro político e eh para que essa nota se torne eh aparente lá no X, pessoas de diferentes espectros tê que concordar com o que você tá dizendo. Então você

acaba tendo um mecanismo muito positivo para garantir esse tipo de coisa, né? Agora é estranho que você querer impor isso. Por quê? Porque a inovação é sempre uma coisa positiva. É o que eu falo para vocês, essa ideia de que ai não temos uma, vamos obrigar todo mundo a fazer não sei que lá, né? O pessoal lá

na Europa adora dizer: "Ai, olha só, obrigamos todo mundo a usar USBC, olha que coisa maravilhosa. Agora todo mundo usa USBC, não sei que lá". E de fato eu gosto também do USBC, não tem nada contra não. O problema é você impede outras alternativas. Por exemplo, lá na Europa agora eles estão querendo agora obrigar também notebooks a carregar via USBC. Qual que é o problema? A

capacidade de carga do USBC é pequena. E tem um outro detalhe. Quer ver? Ó. Tá vendo esse conector aqui, ó, do meu Mac?

Isso aqui, ó, é o carregador do MAC. Olha só. Isso aqui é o Mag Safe. É um outro carregador que ele é magnético. Ele pluga no lugar, ó. Mas ele tem uma

vantagem sobre o USBC que é a seguinte. Se alguém tropeçar no fio e puxar alguma coisa, ele simplesmente, ó, solta rapidamente. Tá vendo? Você não tem o risco de danificar o coisa, porque o encaixe dele é bem é bem é é superficial. Exatamente. Para evitar o

caso em que você chuta o fio e destraga o conector aqui do do notebook, né? O USBC não tem isso. O SBC tivesse o USB ser conectado aqui, você chutar o fio no USBC, tá arriscado você danificar o conector, porque ele enfia muito lá dentro. Então o que eu falo para você, você obrigar uma um padrão acaba sendo pior no final das contas, você impede inovação, você impede novas ideias que podem ser ainda melhores do que aquela ideia que você teve antes. Então eu sou contra obrigar as empresas a usarem notas da comunidade, mas eu não tenho dúvida nenhuma que nota da comunidade é muito melhor do que a checagem de fato dita tradicional desse pessoal. Eu fico

feliz que a esquerda esteja percebendo isso. E aí sabe qual foi a justificativa dela? Foi justamente porque agora a esquerda tá vendo que as redes sociais estão do outro lado lá nos Estados Unidos, né? E aí teve esse estudo aqui, ó, eh eh PNAS Nexus, tá? Um estudo que foi feito lá nos Estados Unidos, aí tem o nome das dos dos pesquisadores aqui, coisa e tal, eh falando sobre a questão entre o Biden e o Trump. Então, repara

que coisa. A gente reclamava da checagem de fatos, exatamente porque as agências de checagem de fatos são todas feitas por jornalistas, entre aspas, profissionais, né, aqui do Brasil, que é todo mundo esquerdista para caramba. Então eles tinham uma tendência absurda. Eles só faziam checagem de fato de coisas que interessavam pra esquerda e dando respostas que interessavam pra esquerda. É impressionante, cara.

Impressionante mesmo. O Biden falava mentiras absurdas. Ah, não. Ah, é tendencioso. Não quer dizer não, porque não quis dizer isso. Ele quis, pô, como

é que você sabe o que que ele quis dizer ou não quis dizer, pô? Ele falou mentira, pô. Errou, né? Enfim. Eh, se fosse o Bolsonaro ou se fosse o Trump lá nos Estados Unidos, errou, mentiu, é falso, não sei que lá, né? Mas como era

o Biden, ah, não, foi um pequeno deslize. Ele cometeu um um um ato falho, uma pequeno engano, né? É sempre assim, uma coisa absurda. Por quê? Porque a pessoa tem, cara, é natural. Todos nós

temos uma inclinação política ideológica que vai se refletir no que a gente pensa, no que da forma como a gente se comunica, né? Aí agora eles estão incomodados. Por quê? Porque as grandes empresas de tecnologia estão do lado do Trump. E aí incomodou para eles porque o Biden estaria sendo prejudicado com essa história. Mas eu falo desde o início, eu

sempre falei: fake news é ruído na comunicação, não ajuda nem um lado nem outro, não ajuda direita, não ajuda a esquerda, não ajuda ninguém. Fake news é ruído na comunicação. É, é, é ruim. É ruim. Eu deveria, deveríamos tentar acabar com fake news. É verdade, né?

Ninguém ganha com notícia falsa na internet e de vez em quando a gente cai mesmo, né? Eu já já fiz já caiu algumas vezes. Qualquer um pode cair de vez em quando em notícia falsa, né? Então é bom ter um mecanismo de fact check, mas a grande questão central que resolve isso daqui. E eu falo isso desde 2020, tem vídeo meu aqui recomendando o Bird Watch, que era como se chamavam notas da comunidade, né, no início lá do do processo todo, né? Eh, eh, eu falo, é

um mecanismo bacana, é um mecanismo ideal. Por quê? Porque você pega a própria comunidade para garantir. A comunidade faz a nota, a comunidade checa e quando você tem um monte de concorrência, você, né, um monte de gente de lugares diferentes concorda com aquilo, você considerar. Então essa nota da comunidade tá OK. Esse mecanismo,

curiosamente, né, na época eu expliquei, é muito similar ao jogo Pokémon Go da Nantic, né, que agora não é mais da Nantic que ela vendeu e coisa e tal, em que eles usam para definir pontos que são pokestops e ginásios, né? você, qualquer um pode sugerir um ginásio, mas tem que outras pessoas concordarem para chegar à conclusão de que aquele ginásio tá no lugar certo e coisa e tal e tá correto, tá dentro dos parâmetros do jogo. Então, dessa forma, você consegue de forma colaborativa resolver esse problema da do do dos das fake news ou ou pelo menos minimizar o problema das fake news, né? Resolver 100% não tem como, mas minimizar o problema, né? Outra coisa interessante que eu falo também sobre essa questão da checagem de fatos aí, aí aqui, ela viu que o estudo aqui fala que, olha só, ajudou o Biden porque, né, tirou um monte de fake news que o pessoal do Trump colocava, não sei que lá e como checa dos dois lados do mesmo jeito, você não fica na mão da empresa. Pois é, como a gente falava,

mas vocês queriam que ficasse na mão da checagem de fatos. Quando o o Zuckerberg falou que ia adotar isso também na lá no X, lá no na no Instagram e no Facebook lá nos Estados Unidos, aqui no Brasil, não, que não pode, tem que ter checagem de fatos e não sei que lá, porque os caras querem controlar o discurso. Eles não estão nem aí para fake news, eles querem controlar o discurso. Eles querem que eles continuem falando fake news que eles quiserem, checando opinião, checando não sei que lá. Mas a oposição não possa falar nada, a direita não pode falar nada, né? E tem

um outro detalhe nessa história que é a questão da escalabilidade, né? Escalabilidade é a a capacidade de uma coisa crescer para atender a demanda. Então, por exemplo, eh uma agência de fact, sei lá, vamos dizer, 30 jornalistas e hoje checa, sei lá, 10.000 posts por dia. Não sei, tô chutando o número aqui, tá? O ponto é, se você

quiser checar 20.000 posts por dia, você vai precisar contratar mais 30 jornalistas. O dobro, né? dobrar, porque cada jornalista faz a checagem lá. Repara que rapidamente você fica com uma equipe enorme para poder checar a internet. A internet cada vez mais tem

mais mensagens e mais coisas circulando e coisa e tal. Daqui a pouco você vai ter uma uma equipe de infinitos jornalistas para poder fazer checagem. De fato, vira uma coisa absurda no momento de crise, quando tiver uma crise, uma eleição, alguma coisa diferente, que um monte de gente ganha, né, incentivo para fazer fake news, daqui a pouco você tá com uma uma multidão de gente falando fake news. Aí tem vai ter que ter o quê? 1 milhão de jornalistas fazendo checagem de fato.

Não tem como. Se torna inviável esse tipo de coisa. Não é escalável. O modelo da de checagem de fato não é escalável. Ele não cresce de acordo com a demanda.

O modelo da nota da comunidade é sabe por quê? Porque não tem equipe fixa por trás disso, né? Você qualquer um pode sugerir uma nota da comunidade e se a sua nota da comunidade ela ela é verificada com outras pessoas também da comunidade, ninguém é pago, né? Você não ganha nada, você ganha, você tem um score, né, de eh o quão bom você é em checagem de nota da comunidade, mas ninguém é pago nessa história, né? E aí, ou seja, você é só pelo interesse das pessoas, as pessoas têm interesse de acabar com as fake news, com as notícias falsas. E com isso você tem um modelo

que é escalável. Se de repente começar a ter um milhão de, né, teve, sei lá, uma eleição ou teve um acidente muito sério e todo mundo tá falando um monte de coisa desencontrada, o número de pessoas para fazer checagem de fato cresce rapidamente também, né? Então eu concordo com a deputada aqui, a dona Camila Jara, do PT do Mato Grosso do Sul. Eu queria ver qual é a proposta dela aqui, ó. A deputada apresentou um projeto de lei nessa terça-feira para obrigar as redes sociais a terem mecanismo de verificação colaborativa de fatos com base nesse estudo eh aqui, nesse estudo aqui, tá? E o estudo é

muito interessante, já sabia disso. É, e realmente é muito positivo a nota da comunidade em relação à checagem de fato. Aumenta a confiança das pessoas de que é uma coisa isenta, que não é um negócio ligado nem à direita, nem à esquerda, nem a a lado nenhum do espectro político. Só que eu não achei aqui, eu fiz a busca aqui na no na eh no site da da Câmara. Só que o que que acontece? provavelmente é porque ainda

não foi protocolado lá na mesa o a proposta de lei dela. Então a gente não tem ainda a íntegra do propósito de lei dela para para ver o que ela tá dizendo. De qualquer forma, assim, eu acho eu acho bacana ela ter elogiado as notas da comunidade, mas eu acho que não precisa de um de uma lei para obrigar a isso. Deixa que as plataformas interesse de todo mundo. Fake news não ajuda direita, não ajuda esquerda, não ajuda ninguém.

Fake news é ruído de comunicação. A gente tem que diminuir isso, temos que diminuir isso agora. Não pode querer diminuir para um lado, não diminuir pro outro. Aí você tá querendo interferir no na conversa, né? E a notas da comunidade é um caminho muito bom. Pode haver

outros, eu não sei. Talvez daqui a pouco a gente tá tendo, tem inteligência, tem inteligência artificial agora crescendo muito. Daqui a pouco a inteligência artificial é um mecanismo ainda melhor do que notas da comunidade. Não sei, pode ser, né? Vamos ver como é que isso vai caminhar aí a tecnologia, né? Então,

acho bacana isso. Não acho que obrigar seria o caminho, mas acho bacana. Que bom que a esquerda percebeu o erro que tinha cometido antes. Checagem de fatos é uma indústria morta, não faz nenhum sentido, de jeito nenhum. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.