---
video_title: "QUEREM colocar CULPA nas \\"MILÍCIAS DIGITAIS da DIREITA\\", quando as da ESQUERDA que ACEITARAM na BOA"
video_id: wPPrZfpLW64
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPPrZfpLW64
video_date: 2026-01-08T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/01/milicias-digitais-a-servico-do-master-expoem-alcance-dos-tentaculos-de-vorcaro-em-brasilia.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-contratos-de-influenciadores-para-defender-banco-de-vorcaro-chegavam-a-r-2-milhoes.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/pelo-menos-46-perfis-da-internet-fazem-ataques-simultaneos-a-bc-e-investigadores-do-caso-master.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/master-ataque-influenciadores-bc-contas-fora-mundo-financeiro/
  https://www.infomoney.com.br/brasil/caso-master-pf-vai-investigar-se-influenciadores-foram-contratados-para-atacar-o-bc/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/08/pf-vai-abrir-inquerito-para-apurar-caso-de-influenciadores-pagos-para-atacar-bc-e-defender-banco-master.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/o-banqueiro-nunca-pagou-a-ninguem-para-defende-lo-so-a-advogados
  https://www.metropoles.com/brasil/economia-br/bc-vira-alvo-de-ataques-virtuais-apos-liquidacao-do-banco-master
  https://www.uol.com.br/tilt/noticias/redacao/2026/01/08/a-caixa-preta-da-influencia-ser-criador-de-conteudo-da-dinheiro-mesmo.htm
---
Olha só, hein. Eh, o pessoal da imprensa tá querendo fazer agora a regulamentação da internet. Por quê? Porque as milícias digitais contratadas pelo Vorcaro e não sei que lá, que o jornalismo salvou a internet, não sei que lá, sendo que eu já expliquei para vocês que foi o contrário, meu amigo. Enquanto esse pessoal tava dando dinheiro para jornalista, ninguém ficava sabendo.

Ficamos sabendo que havia a corrupção do do Vorcaro, que o Vorcaro tava pagando gente para falar bem do Banco Master, para falar contra o Banco Central. Exatamente porque influenciadores da direita abriram, né, viram isso, viram um absurdo e e deduraram e explicaram o que estava acontecendo. Um monte a esquerda, na esquerda ninguém falou nada, todo mundo recebeu dinheiro, todo mundo falou mal do Banco Central, todo mundo elogiou o Vorcaro, todo mundo elogiou o Banco Master e ninguém falou nada sobre receber dinheiro. Ou seja, se tem que investigar alguma coisa, é o pessoal da esquerda. Aí eles estão falando agora que não, porque o jornalismo é importante, porque detectamos uma tentativa de gabinete do ódio na direita. Como assim na direita?

Olha só o absurdo que é isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por todos roles, República Democrática do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já falei sobre esse caso das milícias digitais aí do e do Banco Master, né? Que realmente é um absurdo, né? Mas que de novo quem soltou essa informação, quem pegou esse caso e trouxe a luz foi o pessoal da direita, né? Aí olha como é que diz augaspar aqui, ó. Quando parecia que já não

faltava mais nada para garantir o caso master no topo do pódio dos maiores escarnios produzidos na história dos escândalos financeiros nacionais, surgiram as milícias digitais. Descobrimos nos últimos dias que influenciadores com milhões de seguidores receberam ofertas generosas, algumas até milionárias, para difundir a versão que a liquidação do banco foi decretada de forma apressada pelo Banco Central. Sim, verdade. Descobriram porque um influenciador de direita eh eh falou sobre isso, né? Aliás, foi um cara e uma moça. Ambos de direita eh

recusaram essa proposta e, né? E e falaram de novo, você acha que isso é novidade? Você acha que é a primeira vez que isso acontece? Não, isso acontece o tempo todo. O pessoal de esquerda recebeu dinheiro, falou e ficou quieto, né? Aqui, ó. Ah, a ideia era de

disseminar em perfis de direita a teoria conspiratória de que algo muito estranho aconteceu nos bastidores do Banco Central ao decidir liquidar o banco de Daniel Vorcaro. Que por que que em perfis de direita, né? É verdade que foi descoberto quando tentaram em perfis de direita, mas nos perfis da esquerda, meu amigo, que tava todo mundo falando, a gente a gente mostrou aqui fórum Brasil 247, todo mundo criticando o Banco Central, o pessoal da esquerda, todo mundo criticando o Banco Central, elogiando o Vcaro, dizendo que não, que tá estranha essa história e não sei que lá. Quando chegou na direita, o pessoal abriu a boca, o pessoal, não, não pode aqui não. Alguns influenciadores da direita podem ter aceito dinheiro? Eu acho que sim. Eu

ouvi alguns influenciadores que me deu essa impressão. Eu não sei, a gente nunca sabe, né, o que eu falo para vocês. O cara pode ter opinião merda, pode ser só uma opinião merda da pessoa, é direito da pessoa ter opinião merda, né? Aqui, ó, a ofensiva digital batizada internamente de projeto DV visava simular um clima de apoio popular ao ministro do TCU, o Jonathan de Jesus, um ex-deputado do Centrão, que na última vez que brilhou no noticiário foi tentando explicar porque que uma antiga BMW da sua mulher apareceu na garagem do careca do NSS. E de novo, tão querendo dizer que, ah, não, porque o centrão tá junto com a direita. Isso aí foi o

escândalo do centrão, né? Sendo que não tem lógica nenhuma. esquerda, os o pessoal da Mind, perfis de fofoca, alfinetei, não sei que lá. Esse pessoal todo, meu amigo, tava defendendo o Banco Master, tava e eh criticando o Banco Central. Essa coisa foi muito maior, não foi só na direita, não. A Malu Gaspar tá

querendo vender a coisa como se fosse uma milícia da direita. Tá vendo como é que a gente falou que tinha uma milícia da direita? Olha a milícia da direita aí. Sendo que essa milícia deu errado, porque quando chegou justamente no pessoal da direita, o pessoal falou: "Não, não queremos dinheiro, não. Não vamos, não vamos nos corromper não".

Enquanto tá na esquerda, olha só, vai tudo quietinho, o pessoal fecha a boca, aceita o dinheiro, bota no bolso e fica falando as maiores atrocidades, né? Aqui, ó, depois de passar meses desprezando medidos eh pedidos parlamentares do do próprio técnico do TCU para conferir se o Banco Central não tinha demorado demais para tomar providências, o Jonathan decidiu que o o Banco Central tinha sido rápido demais, né? Aí é o que eu falo para vocês, eu não sei, mas não dá a impressão de que o modus operande do Vorcaro é o mesmo, né? Ele, [ __ ] o cara tem um monte de dinheiro. Por mais que ele esteja quebrado, ele tem um monte de dinheiro.

De quem que é a culpa nessa história? A culpa é do Tofol que soltou o Vorcaro. Vorcaro tinha que est preso porque ele tá claramente tentando influenciar o resultado da votação. Isso é processo, isso é uma das causas para a medida preventiva, para pra prisão preventiva. O cara tá tentando tentando influenciar o resultado do julgamento. O Vorcaro

tinha que estar na cadeia depois disso, né? Assim que o Jonathan de Jesus soltou o despacho, agentes do projeto DV começaram a acionar influenciadores que nãoam as redes com vídeos. Será que ninguém se interessa? Mas de novo, não foi nemundaram no pessoal da direita. Ela tá construindo a coisa como se a culpa fosse da direita, né? E no final

ela vai dizer que não, tá vendo que o jornalismo salvou a coisa? Não, minha filha, quem salvou a coisa foi o Ronnie. Foi o cara que foi lá e e recusou o dinheiro, uma boa grana, e denunciou essa coisa toda, né? Eh, não foi o jornalismo. O jornalismo vocês, eu não sei nem se vocês não foram comprados também, porque do jeito que esse pessoal é comprado aí na imprensa toda, não sei se foram ou não foram. O fato é que quem

dedurou foi o pessoal da direita, né? Ela fala aqui o negócio do do Alexandre Moraes, do Tofle, que realmente é um absurdo. O Tofol tem culpa nessa história. Essa coisa toda de projeto DV começou depois que o Tofol soltou o Vorcaro. Por quê? Porque para poder

corromper a galera tem que soltar dinheiro. E para soltar dinheiro tem que ser o Vorcaro, ele que tem a senha do cartão do banco lá para soltar o dinheiro pra galera. E aí, ou seja, tá tá na cara que ele que tá agindo para tentar reverter a coisa, né? Aqui, ó, já está claro é que tentáculos do máster avançaram na captura das nossas instituições, mas até agora a única coisa que parar que capaz de parar a iniciativa destinada a blindar o master foi o bom jornalismo. Sim, o bom jornalismo feito pela Malu Gaspar, eu não tô dizendo, ela realmente foi exemplar nesse caso e por muitos influencers, por muita gente da internet, principalmente pelo pessoal da direita, tá? Não foi só a Malu Gaspar,

não, o bom jornalismo de verdade que tá na internet, coisa e tal. Eh, só por isso ele tem sido tão atacado por milícias digitais. El ah, que o bom jornalismo é atacado pelas milícias digitais com métodos que o próprio Morais outrora descreveu como ditatoriais e fascistas. É, tá vendo? Não, porque a internet fica atacando a gente. Ou seja, eles já estão querendo

aqui botar culpa nas milícias digitais, dizer que a culpa do problema todo do master, as milícias digitais que defenderam o o Banco Master e criticaram o Banco Central, sendo que foram foi o pessoal da direita que que bloqueou isso. A milícia digital da esquerda, o pessoal lá dos perfis de fofoca e coisa e tal, tava todo mundo espalhando a informação. É lindo de morrer. Embolsou o dinheiro aqui, ó. Segundo diz aqui, ó, eh, master, contratos de influenciadores para defender o banco de Vorcaro chegavam a R$ 2 milhões deais. Pô, 2

milhões deais, meu amigo, dá para fazer um churrasco, cara. Eu concordo que é uma coisa que dá é tentadora, pô. R$ 2 milhão deais dá para fazer um churrasco, né? Segundo fontes e documentos que tivemos acessos, pagamentos eram feitos por Thiago Miranda, sócio do grupo Léo Dias. Ih, rapaz, olha o Léo Dias aí enrolado. Os contratos oferecidos a

influenciadores de direita para lançar suspeita. Eh, de novo, repara como é que eles insistem que os contratos oferecidos a influenciadores de direita para lançar suspeitas nas redes sociais. Pera aí, pera aí. Você tá achando que foi só o pessoal de direita? Não. É só

você ver aqui, ó. Tá aqui a lista dos dos eh eh dos 46 perfis de internet que fizeram ataques simultâneos ao banco de dados. A maior parte era perfil de fofoca, choquê, alfinetê. Eu não sei quais são os nomes, não, tá? Depois depois dá uma procurada aí. Tem tem

alguns nomes que eles falaram aqui do pessoal que fez o ataque. O pessoal da direita foi o pessoal que botou a boca no trombone, meu que falou: "Não, não vou fazer esse negócio não". E fizeram isso corretamente, porque as pessoas têm essa ideia de que, ah, aliás, isso aqui tá aqui também numa numa coisa que a caixa preta da influência. ser criador de conteúdo, dar dinheiro mesmo. Aí a conclusão que ele chega no artigo aqui é que sim, se você correr atrás de dinheiro e fechar patrocínios, você consegue dinheiro, coisa e tal. E ó, mentira, o o

importante é você prestar um bom serviço pro seu público. Eh, ninguém é perfeito, evidentemente, mas dentro do possível você trazer a notícia correta, eu sempre falo isso aqui, é uma ilusão, por exemplo, usar e eh clickbait para ganhar dinheiro no YouTube. Clickbait funciona, cara. É uma maravilha. Você bota lá um título clickbait, o pessoal clica mesmo.

Mas sabe o que que acontece? O pessoal fica puto porque viu que o clique era, o título era clickbait e aí para de assistir o seu canal. Ou seja, você no longo prazo você se ferra. Não tem esse negócio. A melhor coisa que você faz é justamente atender da melhor maneira possível o seu público, né? De novo,

ninguém é perfeito, tem erros, tem problemas, mas eh eh buscar essa essa agradar o público, buscar atender a expectativa do público é o caminho correto. Achar que ah, o caminho é você ser esperto e aceitar dinheiro de qualquer coisa e fechar acordo, não sei que lá e coisa e tal. Eles estão querendo dizer justamente que que eles estão querendo aqui, não porque temos que regulamentar as redes sociais. Ó, já veio a a Rede Globo agora querendo usar o caso dos influenciadores do Banco Master. a maior parte de esquerda ligado a Mindate, essas agências de propaganda esquerdista, né, dizendo que eles que tem que ser que que a direita que é culpada. De novo,

ela repete aqui, ó, que é um é um processo de de influenciadores de direita, né? Que como assim influenciadores de direita? Não, não tem nada disso, né? O o a Polícia Federal falou que vai investigar a coisa e beleza, deixa investigar, né? Aqui, ó.

Ah, referenciou da instituição, Daniel Vorcaro, chegavam a R$ 2 milhõesa. Os contratos oferecidos a influenciadores de direita, pô, que [ __ ] é essa? Quem disse que foi só de direita, cara? Ofereceram para um monte de influenciadores. É lógico, o interesse deles era jogar a população contra o Banco Central e a favor do Banco Master.

A maior parte dos perfis que fizeram isso não tinham nada a ver. Eh, aqui no, no caso master, 46 perfis de internet fizeram ataques simultâneos OBC e o Banco Central. E tinha gente de fofoca. A gente já falou sobre isso, né? Master.

Ataque de influenciadores ao Banco Central partiu de contas sem relação com o mundo financeiro. Olha só a a coisa que eles estão querendo falar. Por quê? Sem relação com o mundo financeiro, beleza. Vieram principalmente perfis de fofoca. Perfis de fofoca. Por quê?

Porque é onde a esquerda usa as grandes agências da esquerda que propagam as fake news do Lula, que propagam a propaganda da esquerda, usam essas agências de fofoca que a gente já falou aqui, né? Aí eles estão dizendo que é sem relação com o mundo financeiro. Por quê? Porque isso inclui também o pessoal que é de direita, que fala de política. Concorda para para pensar, né? E eu

também não tenho relação com o mundo financeiro. Até falo algumas coisas sobre finanças aqui, falo sobre Bitcoin, falo sobre um monte de coisa, mas eu não tenho relação com o mundo financeiro, né? Então, eh eh olha como é que eles estão querendo construir a coisa para jogar culpa disso na milícia digital da direita. Temos que regulamentar as redes sociais. Olha só a narrativa que já tá vindo o pessoal com essa história, sendo que quem fez isso foi o pessoal da esquerda, o pessoal da esquerda que tava na frente dessa história, né? Chama

atenção o fato de que boa parte dos perfis de influenciadores recrutados seriem de fofoca, sem ligação com assuntos econômicos. Pois é, porque é a turma que faz isso pro PT também. É a turma que faz isso para a esquerda. Toda fake news do PT é baseada em perfis de fofoca. A gente sabe disso, a gente acompanha o que tá acontecendo na internet, né? Mas eles falam não, que

sem relação com o mundo financeiro, né? Aí estão querendo dizer que, né? Tem que investigar. Beleza, investigar não tem nada contra não. Acho que tem que investigar mesmo aqui, ó. Pai vai

investigar se influenciadores foram contratados para atacar o Banco Central. Beleza, acho que tem que investigar mesmo, né? Eh, há essa denúncia, há essa história aí. Podem se quebrar eh sigilos bancários e telefônicos e descobrir se alguém recebeu alguma coisa no final das contas, se houve e eh contrato e coisa e tal. Enfim, eh, esse tipo de coisa é uma coisa importante de ser investigado, mas de novo, estão querendo colocar isso daqui no contexto de que, olha só, temos que e regulamentar as redes sociais por conta da do da milícia digital do Banco Master. Car, que [ __ ] é essa, cara?

Eles pegaram o pessoal da o pessoal da esquerda recebeu dinheiro, meu amigo, e nem falou nada. Aí porque o pessoal da direita reclamou, ah, não, que tentaram coptar pessoas da direita, influenciadores da direita. Polícia Federal vai abrir inquérito para apurar caso de influenciadores pagos para atacar o Banco Central, né? E vamos ver, vamos ver se tem, se pega o pessoal da esquerda também. Só, é só fazer a pesquisa aí, pega um monte de nome que falou mal do Banco Central, que falou falou a favor do Banco Master e dá dá uma estudada. Eu concordo que tem que

investigar, é só quebrar sigilo e pronto, né? Eh, diz o o pessoal do Banco Master que o banqueiro nunca pagou a ninguém para defendê-lo, só pagou advogados. E é lógico que ele falaria isso, né? Mas eu não sei não, a gente tem evidência de contrário, vai ser uma boa coisa. Ele também pagou o Alexandre de Moraes, né? Pagou o escritório de

advocacia da mulher do Alexandre Moraes, né? Eu vou te falar uma coisa, cara. É uma nojeira isso daqui, mas de novo, isso daqui a gente já tinha falado. Eu acho que tem que investigar essa [ __ ] mesmo. O que eu acho absurdo é justamente o pessoal tá querendo colocar isso como uma milícia digital da direita. Que [ __ ] é essa? Que milícia

digital da direita? Coisa nenhuma. E esse pessoal contratou todo mundo. Não sei se não contratou jornais também, tá? jornais da mídia tradicional por aí, não contratou todo mundo e no final das contas quem quem abriu a boca foi o pessoal da direita, a gente que não aceitou esse tipo de coisa, né? Aqui, ó,

eh, caso master, Febraban identifica volume atípico de posts na internet. De novo, eu eu eu não sei o que eles querem dizer com o volume atípico, porque a verdade é a seguinte, tá todo mundo falando do Banco Master, isso não tem como dizer, é um assunto do momento, todo mundo vai falar do assunto. Muita gente tá falando do Banco Master, do Banco Central, coisa. É verdade. Eu falei aqui, fiz vários vídeos sobre isso aqui, mas exatamente por quê? Porque

você quer dar notícia. É a notícia que tá acontecendo, é a coisa que tá tendo no ar, né? Aqui, ó. Aí eles vem para esse caso aqui da caixa pr preta da influência, não porque temos que regulamentar a rede, não sei que lá. Aí fala aqui do pessoal que vive da internet, quanto é que ganha por mês aqui? Até R$ 500. 27% dos

influenciadores ganham até R$ 500. 33 ganhou entre R$ 500 e R$ 2.000. E aí depois tem outros números aqui que ganha mais, ó, 1,5 ganha mais de R$ 50.000 por mês, um bom dinheiro, dá para fazer um churrasco. Então, e agora esse troço

aqui é o que eu falo para vocês, é difícil, pô. Qualquer profissão tem desafio, né? Não é todo mundo que vai se dar bem, toda a profissão. Mas a verdade é que você parava para pensar de R$ 500 a R$ 2.000 por mês, uma profissão que você pode fazer a hora que você quiser, que meio que não, né, não tem não demanda muito investimento, é, é uma senhora profissão, né, já dá um bom lucro isso daqui, né? Aí eles falam um

monte de coisa aqui e no final a conclusão que eles dizem, não é porque você tem que tratar a coisa como venda mesmo. Você tá vendendo a sua imagem, é isso mesmo, é para vender mesmo. Te deram dinheiro, você aceita e coisa tal, o que é um erro, isso é um erro. Não faça isso, não siga esse conselho, que, aliás, segundo tá dizendo aqui, é da própria aqui, ó, influenciador é um vendedor. Segundo eles estão dizendo pra Pissarra que é da Mindate, ou seja, o pessoal da Mindate falando esse pessoal que trata realmente por quê? Porque é o

foco da da da mídia tradicional. As TVs fechadas são assim. Se você pagar a Rede Globo, fala qualquer coisa para você. Não faça isso. Você queima sua credibilidade. Você pode até se dar bem

num vídeo, numa opinião, numa situação, mas você vai est queimando a sua imagem para o futuro, né? Seja cuidadoso com o negócio de de parcerias, de fazer propaganda desse negócio. Isso pode queimar o seu filme pro futuro. É muito melhor você se preservar e não ganhar aquele dinheirinho naquele momento e deixar para ganhar muito mais no futuro, né? Eh, esqueça o conselho do cara da da da Bind que diz que é para aceitar dinheiro de qualquer coisa, que o importante é vender e coisa e tal.

Por que que o advogado tá dizendo que não fez isso? Que que ele não pagou ninguém? Porque é lógico, se o Vorcaro tá pagando gente para falar bem dele, ele tá influenciando a decisão. Isso é causa pra prisão preventiva. Ele vai pra cadeia por conta disso. Não vai porque

ele tá pagando o tofol também, ou suspeita-se que ele esteja pagando o tofo ali também, né? Então essa é a ideia. Eles estão querendo transformar essa coisa em regulamentação das redes sociais. Olha que lindo isso aqui. Não duvido nada eles virem com aquele papo de que, ah, para falar de finanças tem que ter um certificado da CVM. Não

duvido nada vir com esse troço aqui, cara. Que besteira é isso, bicho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.