---
video_title: "PRÉDIO AMEAÇA CAIR no CENTRO de NOVA YORK"
video_id: 89pLvamef0I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89pLvamef0I
video_date: 2026-07-08T09:15:20+00:00
video_description: |
  Informações sobre o ANARCÓPOLIS: https://fraguismo.org/anarcopolis/
  
  COMPRE INGRESSO AQUI: https://goingressos.com.br/evento/anarcopolis-2026
  
  MAIS INFOS: https://www.instagram.com/reel/DaX258GxsW2/?igsh=MXFnYXJvYnZqc2I1aQ==
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nytimes.com/live/2026/07/07/nyregion/pfizer-building-midtown-collapse
  https://www.youtube.com/watch?v=rxaL4ApH7Jk
  https://fraguismo.org/anarcopolis/
---
Eu fiz ontem um vídeo falando sobre os prédios que que eh que caíram no terremoto lá da Venezuela, do Minha Casa, Minha Vida, tudo com qualidade muito baixa e coisa e tal. Aí hoje veio o pessoal me sacaneando, colocando aqui no como sugestão de vídeo o prédio aqui em Nova York que tá caindo, tá? Parece que tem um grande prédio que tá, não é arranhacel não, mas um prédio bem alto aqui em Nova York, numa região extremamente lotada ali no no meio da da cidade, né? e arrisca colapsar o prédio. Olha só como é que tá as colunas do prédio aqui entortando aqui, ó. Era um

prédio que era um prédio comercial, está sendo alterado para se tornar um prédio residencial. Isso tá acontecendo muito aqui em Nova York, tá? É porque você sabe, David que o pessoal começou a trabalhar de casa, o espaço comercial desvalorizou muito. Então, muitos prédios comerciais estão sendo convertidos em prédios residenciais em Manhata, né? E daí esse prédio tá passando por essa reforma, tá? Não teve

ninguém ferido, não teve ninguém morto, ninguém caiu, nada ainda. Realmente é só o susto, mas é um susto grande. Você pode ver aqui a coluna torta, foram duas colunas tortas, dá para ver aqui várias esquadras eh tombadas, ou seja, de é certo que houve uma falha nessa obra aqui, né? Mas o pessoal que ficou me falando do Minha Casa, Minha Vida esqueceu que ontem eu falei desse caso também. Eu falei do caso, por exemplo, do Sérgio Naia lá da do Palace 2 e coisa e tal, que, né, que caiu o prédio e não tinha nada a ver com o governo, né? Não,

eu não tô, eu nunca disse que iniciativa privada nunca tem prédio que cai, não tem, tem erros iniciativa privada também. Sabe o que que vai acontecer aqui? O cara que é dono desse prédio aqui, se fodeu, vai gastar uma grana aí para bancar esse prejuízo, né? Muito melhor para todo mundo do que se fosse o governo, porque se fosse o governo iriam enrolar para caramba, não iam pagar nada para ninguém. E você tava ferrado com essa história. Vamos entender esse caso

aqui. Mas antes, deixa eu falar para vocês sobre a anarcópolis. Esse ano AColis 2026 vai acontecer em novembro desse ano lá em lá em Florianópolis, né, em Santa Catarina. Eu vou estar lá e como tô todo ano lá na na Ancópolis, é um evento muito legal, é o maior evento anarcocapitalista do Brasil. Então você quer discutir esses assuntos do como que o governo é uma porcaria que não serve para nada? Pô, tava gordo para caramba.

Da última vez que eu fui lá e apareceu minha foto aqui, eu tô melhor agora, tá gente? Eu tô mais magrinho agora, tá? Não tô mais gordo desse jeito não, tá? Mas a festa é muito legal e coisa, tá? Aqui, ó, eu aqui, isso aqui foi em 2025, 24, agora, eu não vou lembrar o nome, eu não vou lembrar a data exata, acho que foi 23, 2023. Eh, eh, enfim, é o maior

evento anarcocapitalista do Brasil. A gente reúne um monte de gente maluca que fala de um monte de coisa contra o governo lá. Não perca de jeito nenhum. Eu vou deixar no link aqui da descrição, na descrição desse vídeo, tá? Vai est os links todos lá da para comprar ingresso, reservar hotel e coisa e tal. Em

novembro deste ano, não deixem de participar, eu vou estar lá, você é um dos palestrantes, vou estar lá com a galera também, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 9 da noite. E essas notícias aqui foram sugeridas, pô, não, pera aí, pera aí, peraí, pera aí, agora não é mais assim que funciona. Píncaro, quem que sugeriu as notícias? Hoje

>> essas notícias foram sugeridas por Macha e o Peter Ursal e Souça de Direita e várias outras pessoas. >> Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vamos falar então aqui sobre o prédio que tá numa situação complicada. O

grande problema é o seguinte, não caiu nada, tá? Até até esse momento que eu tô gravando esse vídeo, o prédio tá de pé. Tá, mas realmente é muito feio. Só para você ter uma ideia da posição dele aqui, ó. Ele fica aqui no Mat Life Building, que é onde fica o Grand Central Terminal. O Grand Central Terminal é

tipo a principal estação de trem de Nova York, tá? Enorme, tem milhares de linhas de trem para tudo quanto é lugar. Aqui para Long Island, tem para Nova Jersey, para para um monte de lugar aqui nos Estados Unidos. O Grand Central Terminal é realmente enorme ali, né? E inclusive é uma é uma estação muito bonita, tá? foi feita lá

pelo Vilt lá na época dos dos rubons aqui do dos Estados Unidos, né? Então tá aqui do lado dela. Aí tem um prédio da Chrysler aqui. É este prédio aqui que tá com problema, né? Logo depois tem as Nações Unidas aqui. Essa

região aqui eles evacuaram, tá? Por conta de justamente do risco do prédio cair, tá gente? O prédio não tá caindo, eles estão monitorando a parada e coisa e tal, eles acham que não vai cair, mas por via das dúvidas tiveram que evacuar toda essa área aqui, tá? Inclusive isso daqui, esse aqui é um hotel muito famoso aqui em Nova York. Esse prédio aqui do lado teve que ser evacuado.

O que que tá acontecendo aqui? Tá vendo? É, era um prédio de apartamentos que tinha aqui e ele tá sendo alterado para virar um prédio residencial. E aí eles fizeram um aumento na estrutura. Esse essa parte aqui, essa parte aqui e aqui é um aumento da estrutura que existe.

Agora, certamente a coisa foi toda calculada, calculada errado, né? Porque se tivesse sido calculado certo não tava tombando, não é mesmo? Então fizeram uma merda. Alguém fez alguma merda nessa história aqui. Quem fez a merda a gente não sabe. Pode ter sido um engenheiro

que calculou errado a coluna lá, não botou a coluna correta e coisa e tal, como foi no caso do Palace 2. Pode ter sido o construtor, né? O peão que tava botando a coluna lá. Pode ter feito alguma coisa errada. Exatamente. Qual

que foi o erro, a gente não sabe ainda, tá? Aqui em Marrata não é estranho você ter prédios com problemas, não, tá? Já tem um caso de um outro prédio que também é um arranha de alto luxo que tá tombando também, que tá todo abandonado porque tá tombando. Enfim, isso acontece, tá? Erros acontec, mas aí que tá a beleza da coisa. Porque como é uma

obra privada, o pessoal vai lá e vai ter que pagar, cara. Vai todo mundo entrar com indenização. Esse pessoal que tá sendo evacuado aqui, olha, olha a confusão que tá. Mas cara, você imagina Manhattan, que é uma cidade que é uma loucura completa em termos de trânsito, trânsito em Manhattan, caso vocês não saibam, é insano, né? Insano. Você

simplesmente não não anda lá, né? Bom, o ideal realmente de andar em Marrata é de trem, tá? Pegar o metrô, tem metrô para tudo quanto é lugar em Marrata. Mas se você quiser ir com carro, e às vezes você tem que ir com carro, pessoal que trabalha com obra, que tem algum tipo de coisa que tem que levar material, tem que andar com carro lá. Então é uma coisa complicada, sem dúvida alguma.

Imagina com quarteirão no meio da cidade, no meio da ilha de Marrattan, todo fechado, um caos completo que tá por lá, né? Vocês sabem também que eu fico aqui em Nova York, mas eu não fico em Marata, não, tá? Eu fico em Long Island. Long Island é uma uma ilha que tem aqui do lado de uma rata. É do lado, tá? É 30 minutos para chegar lá, mas de

qualquer forma é um caos completo que tá acontecendo ali, né? Então essa é a questão. Não tem nada de errado, não. Tá vendo? O problema foi isso daqui, ó.

Olha só. Isso aqui é tudo esquadria eh tombada, mas o problema não é esquadrilha. Esquadria é só a consequência. O problema é essa coluna aqui, ó. Essa coluna aqui que tá tombada, que não deveria est tombada.

Essa essa coluna deveria estar segurando a estrutura em cima. Alguém fez alguma merda e qual a merda que foi feita? Eu não sei, tá? Eh, bom, aqui, ó, o Zoan Mandame, né? O nosso prefeito comunista.

Olha só, onde tem comunista tem prédio caindo, né? Que coisa impressionante, né? e tá falando aqui sobre o colapso, falando que segurou as coisas todas. Aí tá aqui mostrando aquela coluna que tá inclinada, né? Enfim, Píncaro, o Mandami vai ser prefeito de Nova York até quando?

>> Mandani assumiu em janeiro de 2026 e o mandato é de 4 anos. Então ele fica no cargo até o fim de 2029, salvo reeleição depois. >> Já vai tarde em 2029. O cara tá trazendo azar para Nova York. É, parece que tem uma outra também que tá meio abalroada também. São duas colunas que tão que

estão estranhas nesse negócio aqui. Essa daqui é a principal, tá? Que tá realmente bastante torta ali, né? Então essa é a situação. Sim, estamos aqui em Manrata, aqui em Nova York com problemas de prédio caindo, tá? Não teve

terremoto, não teve nada, só o prédio que foi feito mal mesmo. Mas mesmo nesse caso é bom ser prédio privado. Nunca compre nada que faça o que o governo botou a mão. Governo botou a mão, o governo fez merda por definição, tá? Enfim, e é isso daí. E fica o meu

convite pra gente se encontrar lá no Anarcópolis lá na na nesse ano e vou pedir lá para pro pessoal da Anarcó, pô, bota uma foto mais nova minha aqui, menos gordão desse jeito aqui na na na no site, né? Mas enfim, vamos encontrar nós lá na Narcópolis lá, os links estão todos aqui na descrição pra gente bater um papo, tomar uma cerveja por lá e conversar sobre assuntos anarcocapitalistas. Aí vai ser do dia 12 ao dia 17 de novembro desse ano lá em Florianópolis. Muito obrigado a todo mundo que comprar, todo mundo que comparecer por lá. Píncaro, você gosta de Florianópolis de Santa Catarina?

>> Adoro praia, assorianos e um bom povo à moda. Só não curto o trânsito na ponte na alta temporada. >> Pronto, até o píncaro vai est lá na Narcópolis lá, vai aparecer pra gente lá. Beleza? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.