---
video_title: "MILEI, o LIBERTÁRIO ANARCOCAPITALISTA foi o GRANDE VENCEDOR de 2025 e se TORNA um FAROL para o MUNDO"
video_id: mK-_impo2zk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mK-_impo2zk
video_date: 2026-01-01T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/mundialista/filhotes-de-milei-a-direita-e-a-esquerda-surgem-lideres-tipo-do-argentino/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/28/entrevista-a-esquerda-entra-em-2026-sem-direcao-clara-para-o-futuro-diz-sociologo-jesse-souza.ghtml
  https://www.brasil247.com/blog/a-direita-se-movimenta-e-nos
  https://revistaforum.com.br/debates/2026-novo-ciclo-se-aproxima-e-nao-bastara-vencer-eleicoes-por-pedro-alcantara/
---
Olha só, é inevitável nessa época do ano ter um monte de gente falando sobre previsões para 2026, o que que vai acontecer em 2026 e não sei que é lá. E eu não gosto de fazer isso porque eu acho que isso é um exercício inútil, fútil no final das contas. Afinal, o ano, a virada do ano é uma coisa arbitrária, foi definido lá pelo Papa Gregório lá atrás, na verdade começou lá nos romanos, mas assim é um dia como outro qualquer, não muda nada, né? Enfim. É lógico mudar o número lá do calendário, as pessoas fazem festa, vai ver fogos aqui em Copacabana e não sei que lá, mas mudar a vida das pessoas mesmo não muda nada. A verdade é essa,

né? Mas aí aqui eu gostei desse tipo de previsão que o pessoal tá fazendo aqui, que a Vilma Grizinski tá fazendo aqui, ó. Filhotes de Milei. A direita e à esquerda surgem líderes do tipo do argentino. Como assim a esquerda? Não

faz muito sentido, né? O que que ela tá querendo dizer? Ela tá querendo dizer que surgem líderes com promessa de cortar o tamanho do governo. Olha que coisa bacana. Eu gostei. Eu gostei. É o

que eu falo para vocês, esse negócio de pauta de costume para mim não faz diferença nenhuma. O a para mim a pauta é economia. Eu quero o estado menor. Esse é o ponto central do que eu espero para 2026. E se for gente de esquerda querendo cortar o tamanho do estado, acho lindo. O Lula querendo cortar

imposto para quem ganha menos de 5.000. Achei lindo. Mesmo ele aumentando imposto pro pessoal mais rico. Por quê?

Porque rico não paga imposto, bicho. Então, [ __ ] Eh, tira o imposto do mais pobre que já tá beleza, vai ferrar o estado do mesmo jeito. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Mamarov, Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O bacana dessa mensagem aqui, dessa novela aqui, dessa dessa reportagem aqui, é que mostra o seguinte: o Milei é a luz do mundo. O Milei tem uma proposta, ele tem uma proposta para pensar quem tem proposta. Ninguém tem proposta. O Lula,

que que o Lula vai fazer? Ai, vou aumentar o Bolsa Família, vou gastar dinheiro com não sei que lá. Não, isso aí sempre não resolve nada. O Milei tem uma proposta, você pode até não gostar da proposta dele, mas ele tem uma proposta. O Trump, o próprio Trump, que que o Trump tá propondo? no Trump. Ah,

não, que vão proibir os os estrangeiros de entrar nos Estados Unidos e não sei que lá. Todo mundo sabe que isso é uma besteira. Os próprios americanos sabem que são uma besteira. Então, e essa essa essa coisa, essa briga que ficam esses líderes, não tem um líder de verdade. O Milém surgiu como um líder e apontando no caminho correto. O caminho para o

estado é diminuir o tamanho do estado, é cortar gasto, é diminuir a influência, né? Aqui, ó, ele fala aqui sobre o polonês, não sei que lá. eh, são jovens, dominam a linguagem digital, defendem modelos que passem a motosserra em tudo. Então, beleza, eu já falei para vocês, a gente vai chegar num capistão, não é com o cara da esquerda chegando, vendo os vídeos do Ancapso e falando assim: "É, Ancapso tá certo, Marx é um merda mesmo, tá tudo errado". Não, nunca. Ele vai

continuar achando que Marx era um deus. Se você parar para pensar, Marx projetou isso também de libertarianismo, não sei que é lá. Mas o importante é nas escolhas que a pessoa faz no dia a dia, na forma como ela vive a vive a vida dela, ela vai usar soluções libertárias, ela vai se vai depender menos do Estado, vai buscar mais soluções que independem do Estado. E é assim que a sociedade vai chegar numa capistão, não é com decisão política, não. Decisão decisão política, nunca que os políticos vão decidir diminuir o tamanho do estado, né? Mas

você repara como é que o Milei tá sendo um farol nessa área aqui, ó. Javier Milei teve um 2025 excepcional. Enquanto todos o davam por morto e enterrado, ele deu uma guinada. Seus candidatos ganharam as eleições legislativas e o programa de reformas radicais não só continuou como está avançando além de todos os prognósticos. Tava todo mundo na esquerda. Repara como é que os

jornalistas brasileiros falam um pouco do Milei agora. Falou um pouco do MEI porque tá dando tudo certo na Argentina, meu amigo. Então, e o o problema é esse, né? O eles achavam que o Melei ia dar errado, não, porque ele vai cortar tudo, aí vai acabar o país, aí não vai, não tem jeito, né? Por quê? Porque esse

pessoal, a maior parte dos jornalistas brasileiros tá ainda com aquela ideia de que é estado que resolve as coisas. Não, estado não resolve [ __ ] nenhuma. Estado atrapalha. Estado tem que ser o mínimo possível, né? Só que não só ele tá indo muito bem, como ele se tornou um inspirador dos que sonham com uma burocracia estatal encolhida, menos impostos, menos regulamentações e melhores condições pro empreendedorismo. Não o estado grande,

as estatais que não precisam dar lucro se tornimento. É verdade que se você pegar figuras como o Trump, por exemplo, e outras figuras por aí, eles não tão tão seguindo o Milei, não, tá? Eles já, eles têm uma visão diferente. O Trump é só para [ __ ] A verdade é essa, né? É, é melhor do que a Câmala Harris, não tenha dúvida, mas é só para caramba. O Milei é

o único que traz novidade. Isso que eu falo para vocês. Se você reparar os outros, os outros líderes no mundo inteiro, o Milei foi o cara que trouxe a novidade. É lógico, ele é declaradamente libertário, anarcocapitalista, né? É claro que o fenômeno nessa natureza não passou desapercebido. E M não não eu

tenho que fazer um parêntese aqui. Teve uma outra pessoa que também dititou o rumo que foi o Bukelli. O Bukell, vocês sabem, eu não gosto do Bukell, assim, eu acho que ele tem ele, assim, eu gosto de algumas coisas, algumas coisas que ele faz são bacana, mas essa política dele de encarceramento em massa, não contem com a minha, eu eu sei que o brasileiro adora, eu sei que os meus ouvintes gostam, mas eu particularmente não gosto. Acho que não é a solução da do problema. A solução é o Milei, não é o Bukell. Mas a verdade é que o Buquell

também é outro que apareceu com uma ideia. Ele tá com uma ideia e uma ideia que é ganhadora. Muita gente tem também copiado o Buquell nessa história, mas o Milei, como diz a coisa aqui, ó, ele gerou filhotes. Jovens políticos de estilo populista. O pessoal tem que dizer que é populista, né? Eh, como se

populista fosse diminuir o tamanho do estado. Não, meu amigo, populista é aumentar o tamanho. É o que o Lula faz. O Lula é um populista. O Lula fala que vai dar bolsa família, que vai dar pé de meia, que vai dar isso, vai dar aquilo, luz de graça, gás de graça, não sei que l de graça, enfim, né? Eh, aqui, ó, que

falam coisas banidas do discurso público comum e pregam uma passar uma metafóricas motosserra no sistema. Aí ela fala do cara aqui da Polônia, esse cara aqui ele é Rusete, então é um idiota, não vai a lugar nenhum. Eu já falei para vocês, direita Russet não vai a lugar nenhum, né? Mas ele tem ele ele tem essa proposta também de diminuir o tamanho do estado e coisa tal, o que é uma coisa positiva no final das contas, né? Outro filhote do Milei é o espanhol Alvise Perz, criador de um partido improvisado chamado A Festa acabou, né?

Ele tem 34 anos, ele foi de centro esquerda quando morou na Inglaterra, mas ele tá justamente querendo também cortar o tamanho do estado. Olha que coisa, mesmo o pessoal de esquerda aqui no Brasil, o onde é que o Lula conseguiu ganhar alguma alguma projeção no Brasil? foi acabando com a CNH ou ou diminuindo as exigências para CNH, o que é uma coisa libertária e cortando imposto para o pessoal, eh, cortando imposto de renda pro pessoal, porque são coisas libertárias. A outra pauta que ele fala muito da de redução da jornada 6 por1, isso é totalmente esquerdista e não tem efeito nenhum no final das contas, mas eh eh repara que até a esquerda percebe que ela ganha apoio quando ela corta o tamanho do estado. Essa é a tendência, né? fala de outros aqui, o Mandame, não

sei que lá, fala de um monte de gente aqui. A verdade é a seguinte, ah, ah, o importante é diminuir o tamanho do estado. É a única coisa que sobra. Por quê? Com a informação descentralizada e distribuída, as pessoas percebem que precisam menos do estado. Se elas

precisam menos do estado, um estado grande só tá roubando o dinheiro delas à toa. Isso é inevitável. E além disso, você vê a ineficiência do Estado cada vez mais imposta pela informação descentralizada e distribuída. No final das contas é uma merda, né? E aí que o pessoal coloca aqui, ó, a esquerda entra em 2026 sem direção clara pro futuro.

Diz aqui o sociólogo Jessé Souza, que é uma uma um intelectual aí da esquerda. Mas é o que eu falo para vocês, a esquerda não sabe para onde ir. Por quê? Porque a esquerda sempre apostou em um estado grande para resolver os problemas, né? A começa a surgir agora algumas pessoas na esquerda que vem que tem que diminuir o tamanho do estado também. Mas na verdade aqui não tem

alternativa para para pensar. A esquerda quer uma ajudar as pessoas, quer dar dinheiro pra pessoa. Para isso tem que ter um estado grande, não tem jeito. O estado precisa arrecadar esse dinheiro para poder distribuir depois, né? Então, ah, isso, isso é o que falta pra esquerda. A esquerda continua insistindo

na ideia de que um estado grande vai resolver os problemas do país. Não vai. E vai continuar piorando nisso daqui, ó. Você repara que a própria esquerda questiona muito aqui, ó, o pessoal do Brasil 247, a direita se movimenta e nós, né? A pesquisa revela a força da polarização política, ou seja, que já tá definido que vai ser Lula e Flávio Bolsonaro ano que vem mesmo. E a

esquerda tá parada, não sabe o que que vai propor, qual vai ser a história, quem que vai, não sei que lá, né? E a verdade é essa aqui, ó. Eh, eh, eh, a única proposta que surge na esquerda em contraponto a proposta da direita de de diminuir o tamanho do estado, é essa daqui, ó. 2026, um novo ciclo se aproxima e não bastará vencer eleições, diz o Pedro Alcântara. Olha, ó o que eu falo para vocês. A esquerda quer dar

golpe, não tem jeito. Ela sabe que ela não consegue, a democracia não serve mais pra esquerda porque ela já viu que não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas. Então, a briga que nós vamos ter em 2026 vai ser uma briga feia, tá? Uma briga da direita querendo diminuir o tamanho do estado com a esquerda querendo golpe. Vamos ver quem vai ganhar. Eu aposto na direita. Não,

não vai ser fácil não. Não tô dizendo que vai ser fácil não, mas a gente vai ganhar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.