---
video_title: "ESQUERDA desesperada com MANIFESTAÇÃO, tenta ATACAR NIKOLAS por USO de JATINHO de TAXI-AÉREO em 22"
video_id: mN14RCQmXeQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mN14RCQmXeQ
video_date: 2026-03-03T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/nikolas-e-pastor-da-lagoinha-usaram-jato-de-vorcaro-em-campanha-por-bolsonaro-em-2022.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/nikolas-diz-que-nao-contratou-jato-ligado-a-vorcaro-em-2022/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2028862351550697673
  https://primeyou.com.br/
---
A esquerda hoje tá empolvorosa. Arrumaram um esquema aqui que diz que o Nicolas voou no jato do Vorcaro. Olha que coisa. Ah, absurdo. Nicholas voou no jato do Vorcaro. Que absurdo. Que coisa

tal. Aí descobriram que, na verdade, o Nícolas participou de um evento em 2022, na época que o Vorcaro, ninguém sabia que o Vorcaro era um bandido ainda, ninguém tinha ligação com o Vorcaro ainda, ninguém tinha nada com o Vorcaro. O Nicolas contratou um jatinho para levar ele numa série de eventos aí de uma empresa e um dos sócios da empresa era o Vorcaro. Agora é assim, você vai contratar uma empresa para fazer transporte e tem que checar a vida de cada pessoa da empresa. Mais do que isso, né? tem que checar a vida futura,

né? Porque até aquele momento o Vorcaro era um empresário de sucesso, era um empresário que tinha, né, uma série de coisas lá em Belo Horizonte, tinha eh eh um banco, né, com muito sucesso e coisa e tal. Até 2022, aliás, eu já falei aqui, até meados de 2024, muito pouca gente tinha noção de que tinha problema com Vorcaro. Foi meados de 2024 que começaram a levantar suspeições. Aí o Nicolas fez um negócio genial. Ele fez

um vídeo lembrando que olha só o Lula se encontrou com Vorcaro já no final de 2024. O Lewandowski foi contratado pelo Vorcaro inclusive durante o período que já se sabia que o Vorcaro tava enrolado. O Alexandre de Moraes foi contratado pelo Vorcaro no período que tava enrolado mesmo. Eu vou te falar uma coisa, bicho. É lógico, tá mais do que na cara que esse pessoal já esperava usar isso contra o Nicolas, né? Eles

sempre tiveram essa expectativa. Eu falei para vocês, eles querem usar o caso do master contra direita, eles acham que vai pegar direita e coisa e tal. Mas se isso daqui é tudo que eles conseguiram do Banco Master com a direita, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, que coisa fraca, tá? Outra coisa que eu acho curiosa, eles bateram no Nicolas, não bateram no Flávio Bolsonaro. Esse pessoal tá muito preocupado com o Nicolas, cara. Estão

muito preocupados com o Nicolas mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas, pô, o sonho do Peter é casar com a Dilma, chandão.gov.br e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o artigo que iniciou essa coisa toda foi da Malu Gaspar. A Malu Gaspar deve ter

sido pressionada pelo pessoal da esquerda. Não, porque você tá batendo no Chandão, tem que bater na direita, não sei que lá. E trouxe aqui, ó. Nicolas e pastor ligado à Lagoinha usaram o jato do Vorcaro em campanha por Bolsonaro em 2022. A aeronave foi utilizada em caravana, que percorreu pelo menos nove estados do Distrito Federal, em busca da virada do então presidente contra a Lula no segundo turno, né? Então, ou seja,

teve mesmo um evento, o Nicolas não não negou, falou: "Não, passeou mesmo, fizemos lá essa essa volta no evento, eh fomos em várias cidades aí de Jatinho, só que o jatinho foi contratado e o jatinho é do Vorcaro." Ué, mas e assim, a empresa tem o Vorcaro como um dos sócios. Aliás, tinha o Vorcaro já não é mais sócio dessa empresa, né? Então tá aqui, ó. O deputado Nicolas Ferreira usou um jatinho do CEO do Banco Master, o Vorcaro, para fazer campanha. Eles

estão dando a entender aqui que é um jatim, que é o jatinho do Vorcar. Então, deixa eu explicar isso aqui que eu acho que é importante entender também, tá? Quem tem jatinho, não é incomum a pessoa ter o jatinho e disponibilizar o jatinho para táxe aéreo quando não está usando o jatinho, né? Porque jato, vocês sabem, é uma coisa cara para caramba, né? É caro não só você comprar um jato, como você fazer a manutenção do jato, piloto, esse tipo de coisa, tudo isso é caro. Então o

que que o cara faz? O cara compra aquele jato, ele paga um monte de grana, é lógico, quando ele quer usar, ele vai usar o jato dele, mas naquele mês que ele não vai usar o jato? Não, esse mês eu não vou fazer nada, vou ficar aqui em casa mesmo, não vou precisar do jato. Ele vai e coloca o jato na empresa de táxi aéreo. A empresa de táxi aéreo vai fornecer esse jatinho. Taxi aéreo é

exatamente o que o que parece. ser um taxi aéreo. Se você quiser e do ponto A ao ponto B, você vai lá, liga, entra pra empresa, entra em contato com a empresa de taxi aéreo. Quanto é que custa? Custa tanto, é caro, tá? Não é barato não, mas

muito empresário faz isso. É mais barato você usar um taxi aéreo do que você ter um jatim. Só justifica você ter um jatinho se você usa isso muito, né? Se você usa muito, aí vale a pena você ter um jatinho seu. Senão é melhor você deixar você ter eh eh usar táxi aéreo, você contratar táxi aéreo quando é necessário. Então,

o jatim poderia até ser o jatinho do Vorcaro, mas o fato é que o que foi contratada foi a empresa para fazer essa corrida, né? E aí a empresa, ela tem vários jatinhos lá que são de várias pessoas, ela faz esse essa intermediação. Você quer andar do ponto A pro ponto B, você, né, pega o jatinho da pessoa e vai, né? Então aqui, ó, o Nícolas que frequenta a Lagoinha, ele diz que eh uma coisa que o Nicolas explicou também é que eh dá a entender que a Lagoinha, a igreja da Lagoinha é a principal paróquia dele. Paróquia, eu não sei se tem o mesmo a o mesmo nome para eh a denominação eh eh protestante, né? Eh, porque ele explica o seguinte,

não é lógico, a minha igreja é a igreja do meu pai, não é Alagoinha. Eu até já fui na Lagoinha, tem, né? Gosto muito do pessoal da Lagoinha, não tem nada contra eles e coisas e tal, mas a minha igreja não é Alagoinha. Tentaram dizer que ele era da Lagoinha. Por quê? Porque tem a

ligação do cara da Lagoinha que é cunhado do Vorcaro, né? Parece em uma foto nas redes sociais diante do Embraer 55 Phantom 3, ao lado de Batista, mulher do pastor Mariel e da influenciadora cristã Je Reis que publicou o registro Missão Cumprida de J, coisa tal, ou seja, eles estão dizendo aqui para provar que ele andou mesmo, mas não precisa. O Nícolas falou assim: "Fom mesmo, a gente andou nisso aqui, né?" Ou seja, eles contrataram a empresa para fazer o táxi aéreo deles, né? E a empresa era do Vorcaro.

O jato com capacidade até passageiros voou para todas as capitais do Nordeste durante a caravana para Bolsonaro e também para Brasília no Vale do Jequitinonha e Triângulo Mineiro entre os dias 20 e 28 de outubro. Nas mesmas datas que Nicolas Guilherme Batista eh ã realizaram eventos de campanha nessas localidades. Eles estão colocando aqui como querendo provar que o Nicolas usou o jatim. O Nicolas já disse, ele usou o jatim. É engraçado esse pessoal, né?

Eles gostam não, que tem que provar que o Nicholas usou o jatil. O Nicolas já disse que usou o jatilho. Não tem nada de errado, né? Ele foi mesmo, né? E e eu não tenho que esconder, né? Oo contrário

desse pessoal aí. Os deslocamentos foram confirmados pela equipe da coluna a partir de pesquisas de sinal emitido pelo transponder, não porque a gente avaliou o transponder, tivesse perguntado pro Nicholas, o Nicholas falava: "É, viajei mesmo. É isso aí. Qual o problema, né? Eh, né? E e aqui,

ó, e no papel, o grupo Primeu é o proprietário oficial dessa e de outras aeronaves de Daniel Vorcaro. Ah, então Primeu é justamente a empresa de taxi aéreo. Agora, então agora você contrata um um jato, você tem que saber quem é o dono da empresa, tem que pesquisar o dono da empresa, tem que saber se o dono da empresa no futuro vai fraudar alguma coisa para você, ah, não posso viajar porque vai fraudar alguma coisa no futuro, né? Então não vou poder viajar, né? A empresa também é dona de outros bens usados pelo banqueiro, como a mansão dele em Brasília. Lembra? Em 2022

ninguém sabia ainda que o Vorcaro tava quebrado. Na verdade, 2022 ainda tava bem, né? Foi em 2023, 2024 que a coisa começou a ficar ruim. Meados de 2024 que o pessoal já começou a ter eh eh certeza que o Vorcaro já não tava tão bem assim. a partir de março de 2025. É o ponto que

eu falo, quem quem fez negócio com Vorcaro a partir de março de 2025 não tem nenhuma chance de tá fazendo coisa boa. Certamente a partir de julho de 2024 já é estranho porque já o pessoal já sabia que tava dando merda no Banco Master, né? Mas março de 2025 quando disseram que ia vender pro pro BRB e o e o Banco Central falou que ia analisar a coisa, aí já sabia que ia dar merda o Banco Master, né? Aqui, ó, questionado, o Nicholas confirmou as viagens, então, pô, ou seja, ela ficou metade da coluna tentando provar que o Nicholas viajou. Não, porque o Nicolas, olha só, tem aqui, eu peguei aqui o o o negócio dos dos transponder avião para dizer que o Nicholas tinha ido e peguei uma foto no Instagram de não sei quem para dizer que ele foi. Não, ele falou: "É, foi, foi

mesmo, fui eu mesmo. Não tem essa não." Em outubro de 2022, Vorcaro ainda era dono da empresa junto com o Maurício Quadrado. Ou seja, você contrata um avião e tem que saber quem é o dono da empresa, se o dono da empresa vai cometer algum crime no futuro, né? A sociedade foi desfeita em setembro de 2025, 2 meses antes da liquidação do Banco Master, mas aí já não tem o Nicolas andando de avião aqui, né?

Segundo a companhia informou valor econômico, os dois venderam parte deles para a própria empresa no início daquele mês e até 2023, o empresário Tanuri, identificado pela Polícia Federal, por suspeita de ser sócio oculto do banco, também era sócio da Primeu. Aqui, ó, Primei U eh Primei Uder pioneira no mercado de propriedade fracional de jatos, helicópteros e iates e outras coisas, né? E aqui tá em inglês porque eu tô nos Estados Unidos, né? Deixa eu clicar aqui em aqui deve tá em português a coisa aqui, ó. Primeu.com.br.

Aqui, ó. Eh, a partir da da sua expertise exercida em 16 anos de mercado, também realiza gestão completa de aeronave de propriedade única. Ou seja, ela faz exatamente o que eu falei para vocês. Você tem o jatinho, você não usa o jatinho o tempo todo. O jatinho tem um custo enorme. Você bota lá, elas

vão alugar o jatinho para quem precisar usar o jatinho, né? Fazer taxi aéreo e pronto. É isso que eles fazem aqui, né? E tá aqui a a frota. Qualquer um pode chegar aqui, pode querer contratar o jatinho dos caras. Aqui, ó. Eh,

questionado, Nicolas confirmou a viagem. É, pois é, não tem o que dizer, né? Como não eram atos oficiais da campanha de Bolsonaro, os dejatos não precisavam ser declarados ao Tribunal Superior Eleitoral. "Eu nunca apertei a mão do Vorcaro, nunca estive com ele e não tenho nenhum tipo de negócio com ele", ou "Master", declarou eh Nicolas, a equipe do blog, né? Após conversar por telefone, o parlamentar de Minas enviou uma nota na qual alegou que mesmo que soubesse que o banqueiro era dono daquele jato naquela ocasião, não existia qualquer elemento que indicasse situação irregular ou que justificasse os questionamentos ainda em 2022, né?

Então, ou seja, aqui, ó, o Nicholas fez um videozinho aqui que é bem interessante o videozinho dele, tá? Eu vou tocar um pedaço aqui dele para você ver. Olha só, >> me explica agora aí, Nicolas, seu envolvimento com o VCAR e com o Banco Master. Agora eu quero ver. Você fez um contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não. Nesse caso foi a mulher do

Moraes. Então você esteve com ele de forma secreta na sua casa? Não. Nesse caso foi o Lula recebeu 5 milhões em contrato com Banco Master também não. Nesse caso foi o ministro do Lula que recebeu esse dinheiro. Então ele

>> e nota que todas essas coisas que eles estão falando é final de 2024, início de 2025, né? Ou seja, já na época que o Banco Master já estava na merda. O que estão acusando ele é 2022, muito antes do master ter qualquer problema. Poderia já ter merda no master naquela época. Até poderia ter, mas ninguém sabia ainda. Como é que vai saber que tinha

merda no banco master, né? >> Financiou esse evento que você estava aí viajando para fazer campanha pro Bolsonaro? Não, ele tava financiando os eventos do ministro do STF. Ah, mas é claro que ele tava com você no avião, não é mesmo? Não, mas o advogado do Banco Marva. Nesse caso também não foi

comigo, foi com o ministro Dias Tofoly. Mas tá na cara que você tá ligado, ó, com o Banco Master, afinal de contas, você não assinou a CPMI do Banco Master para investigar o que tá acontecendo. Não, eu assinei. Sabe quem não assinou? Os deputados do PT, do PS, do PC, do B e do PV. Todos de esquerda. Tá? Então, que

cargas d'água eles estão te acusando? Vem cá que eu vou te explicar. Há literalmente 4 anos atrás, eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. Contrataram uma empresa, eu não contratei, para poder fazer este transporte, ou seja, era de uma empresa e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o Vorcário. Ou seja, a narrativa de

agora é de que eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como que eu vou prever isso? A partir de agora vou entrar no Uber e perguntar: "Cara, você vai cometer algum crime no futuro? Senão eu tô lascado porque eu sou seu passageiro." Eu não vou colocar o vídeo todo dele aqui não, para você ir lá. Tá aqui o link do

vídeo, vai tá na descrição desse vídeo aqui também para você ver o vídeo todo do Nicolas. Mas ele explicou muito bem, não tem lógica nenhuma essa acusação da esquerda, né? E mais do que isso, a esquerda tá tá fazendo a estratégia que eles estão acostumados, né? Não de acusar, acusar, acusar, acusar, sendo que na internet isso morreu, cara. Não tem jeito. Aí tá a explicação aqui muito

óbvia. É isso, cara, que você tem que prestar. É isso que mudou que eu falo para vocês. Se a gente vivesse no passado, na era da informação centralizada, a esquerda botaria isso daqui na no Globo, né? Essa essa acusação no Globo. E aí, como é que você

responde isso? Como é que o Nicolas ia fazer para explicar essas coisas todas? Simplesmente não explica, entendeu? É por isso que a esquerda tinha tanta força no passado, porque eles botavam essas coisas, você não tinha um canal de resposta. Até tinha alguns canais de resposta, mas eram muito ineficientes, né? Você falava paraas pessoas próximas

de você, você podia fazer uma uma resposta aqui na publicação, né? Explicar o que aconteceu aqui na publicação, mas quem é que lê a notícia depois, né? Você, o pessoal já tinha lido a notícia antes, ler de novo para ver a resposta da pessoa, não sei que lá. Então, ou seja, fica uma situação e na no passado, a esquerda tinha esse poder enorme de usar os jornais e imprensa para quebrar uma pessoa e não tinha nenhuma resposta. Agora, com a resposta automática, ao mesmo tempo eles perderam essa força, eles não conseguem.

Tão igual um desesperado tentando colar no Nicolas, que não que o Nicolas sei lá o quê do Vorcaro e coisa e tal, sendo que não tem nenhuma lógica isso daí, né? Ao contrário do Nicolas, o Alexandre de Moraes sim assinou um contrato com Vorcaro em 2024. O Lewandowski assinou um contrato com Vorcaro que começou em 2023, mas foi até 2024. O Lula se encontrou com Vorcaro e com o Mântega no final de 2024, ou seja, em dezembro de 2024. Ou seja, ao contrário, né? Isso é

tudo recente. Esse pessoal da esquerda ligado é recente. Como ele falou, o pessoal da esquerda não botou o nome na CPI do do Banco Master. Uai, como é que pode? Será que quem é que tem quem é que tem alguma coisa para esconder nessa história, né? Então isso é o ponto que

eu falo para vocês que a esquerda não consegue pegar. Eles estão tão acostumados a usar a narrativa na coisa que eles se perdem nessa história e ficam tentando fazer um ataque desse. Tô para te dizer que esse vídeo do Nicolas vai ter uma explosão enorme e vai acabar essa coisa toda pior pra esquerda. Mas aí uma coisa que me chama atenção é a seguinte: por que que eles atacaram o Nicolas, né? Porque eh a gente já viu e e é previsto que aconteça que eles vão atacar o Flávio Bolsonaro. Não tenha

dúvida nenhuma que eles vão atacar o Flávio Bolsonaro, né? É, é o grande desafio pro Lula. Eles sabem que o Nicolas não é candidato a presidente. O Flávio Bolsonaro é candidato a presidente, né? E a minha visão dessa história é de novo, o a manifestação do dia primeiro de março machucou esse pessoal. Eles estão dizendo que não, ah,

só tinha 25.000 pessoas ali, 20.000 pessoa ali, não foi quase ninguém na manifestação. Ai não, não teve nada na manifest, meu amigo. Se não tivesse tido nada na manifestação, o pessoal não tava desesperado para bater no Nícolas desse jeito. Estão tentando bater no Nicolas

desse jeito, desesperados, porque machucou, porque eles devem ter lá os track internos lá da campanha que eles olham lá como é que tá a campanha, eles estão vendo que tá dando merda. Essa manifestação machucou o Lula, machucou a esquerda, favoreceu o Flávio. Essa é a explicação no final das contas. Por isso que eles estão atacando o Nicolas, por isso que eles estão tão preocupados com a coisa e saindo com um negócio que não tem nenhuma lógica, né? No passado funcionaria. No passado funcionaria, por

isso que eles tentam isso. Hoje em dia não vai funcionar. Tô para te dizer que vai ter o efeito contrário. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.