---
video_title: "CRIMINOSOS do LULA, o CV, invadem CONDOMÍNIO no RIO e COBRAM R$ 300 por MORADOR"
video_id: FK707aRaGsc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FK707aRaGsc
video_date: 2026-06-04T23:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://record.r7.com/cidade-alerta-rj/video/faccao-invade-condominio-do-minha-casa-minha-vida-e-impoe-taxas-ilegais-a-moradores-no-rj-03062026/
  https://www.threads.com/@tinojunior/post/DZILOa8iFWj/video-o-comando-vermelho-tomou-dois-condominios-na-pavuna-e-esta-extorquindo-os/
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/terror-no-paraiso-jardineiro-e-sequestrado-e-executado-pelo-cv-acusado-de-ser-x-9
  https://www.google.com/maps/place/Morro+do+Chapad%C3%A3o/@-22.8160141,-43.3830298,629m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x9963004f0c6877:0xee54448cbdc099e7!8m2!3d-22.8211894!4d-43.3744469!16s%2Fg%2F11xzp_2gy3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDYwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha que coisa, né? Essa notícia que faz pensar se os Estados Unidos classificar o Comando Vermelho e o PCC como organização terrorista, não devia aproveitar e também colocar a prefeitura do Rio de Janeiro como organização terrorista também, tá? Porque é a mesma coisa que eles fazem aqui, ó. Facção do Comando Vermelho, um dos nossos criminosos que diz o Lula, o Lula, ou seja, um dos criminosos do Lula, né? Porque o Lula diz que é os criminosos dele, né? do PC, do Comando Vermelho,

aqui no caso, invadiu um condomínio do Minha Casa, Minha Vida, está impondo um eh um condomínio adicional de R$ 300, um IPTU novo, né? O problema, cara, é o seguinte: se fosse só a mesma coisa que o IPTU da prefeitura, né? É, tá substituindo uma coisa pela outra, mas na verdade você tem que pagar o a facção do eh do Eduardo Pais e tem que pagar a facção do Comando Vermelho também, cara. São duas facções que tem que pagar nesse caso aqui, né? Tem que pagar o IPTU pra cidade do Rio e tem que pagar o o a coisa pro comando vermelho também, né?

Isso daqui, meu amigo, não tem como ser mais máfia do que isso, não tem como ser mais terrorista do que isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Mega Raptor, Campo Minado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a o Comando Vermelho

invadiu um condomínio na minha casa, Minha Vida, na região, na estrada e Rio do Pau. Essa rua aqui, ó, rua Rio do Pau. Essa rua aqui na Pavuna, no Rio de Janeiro. Eu não sei exatamente qual prédio que é nesse caso aqui que foi invadido pelo pessoal, mas o fato é que eles foram lá, sequestraram os síndicos desses prédios, levaram para o Chapadão, que é esse morro que fica aqui do lado. E aí tiveram uma conversa com o cara lá do comando. Olha, agora o prédio de

vocês está na mão do comando vermelho, né? Eh, não precisa mais contratar segurança. Nós vamos fazer a segurança agora. Então você pode agora cobrar R$ 300 de cada morador pela segurança do prédio que nós vamos fornecer para você. Olha que coisa linda, né? É assim que

funciona? É exatamente assim que funciona. As marras lá em El Salvador atuam da mesma forma. Dizem que fornecendo segurança. Então agora, já que você não vai ter mais que que pagar segurança, você pode pagar para nós o dinheiro que a gente vai dar, vai garantir a segurança sua, né? Na prática

acontece igualzinho a prefeitura do Rio de Janeiro. A prefeitura do Rio de Janeiro também diz que vai garantir a segurança sua, né? Mas não garante, né? Então funciona da mesma forma. Se tiver um assalto, não tem nada que você possa fazer, né? Azar. Deu, deu,

deu azar, né? Mas eles dizem que garantem a segurança lá, né? Então essa é a situação aqui na Pavuna. Muito triste esse caso. Infelizmente não é um caso isolado. É um caso que acontece com

alguma frequência no Rio de Janeiro. Na verdade, esses mesmos prédios há alguns anos atrás já sofreram esse tipo de coisa. E muitos moradores protestaram, muitos se mudaram de lá, né? Porque, né, de novo, né, que você vai ficar num prédio que tá na mão do comando vermelho, sabe-se lá, né, o que que pode acontecer no futuro, né? Mas eh no final das contas eh eh o Comando Vermelho acabou saindo na ocasião e agora voltou de novo e se eh se determinou de novo que os prédios estão na área dele e coisa tal. Se isso não é terrorismo, meu

amigo, eu não sei o que que é terrorismo mais na cabeça do Lula, né? Então, muito trágica essa situação aqui. Eh, na Pavuna. Repara, a gente não tá falando de Alto de Morro, não, tá? Alto de Morro seria aqui no Morro do Chapadão. A gente

tá falando de prédios que ficam aqui, né, na no que o pessoal chama de asfalto. Essa essa região aqui do Rio não é uma região rica. O pessoal não é não é milionário, não é rico, mas é um é são pessoas de classe média, não é não é uma não é também pobre, não é favela isso aqui também, tá? Então o que a gente tá vendo é isso, né? cada vez mais o pessoal do do Comando Vermelho dominando a região e exigindo o pagamento dessa taxa de segurança aí dos moradores, né? Os síndicos, eu fico

imaginando a como é que os síndicos vão ver isso aí, porque coitado do síndico, né? Não tem o que fazer, né? Eh, ser síndico desse tipo de prédio é realmente uma coisa complicada nisso daqui. Enfim, o pessoal tá fazendo a denúncia, espera que a polícia da outra máfia vá lá resolver o problema, né? a polícia do Eduardo Pais vai lá e resolve o problema de alguma forma. Eh, mas a verdade é que

não deixa de ser curioso, né? Como é que como é que é a mesma coisa, o mesmo processo, né? Aqui, ó, um condomínio do programa, Minha Casa, Minha Vida. Aliás, olha só, é, talvez seja por isso que o Lula chama de meus criminosos ou nossos criminosos, né? Porque é tudo ligado a ele ali, né? Um um condomínio do

programa Minha Casa, Minha Vida, na zona norte do Rio de Janeiro, na Pavuna, transformou-se um cenário de tensão para seus moradores. Recentemente foi invadido por membros do Comando Vermelho. Os residentes enfrentam a imposição de taxas mensais ilegais e controle sobre os serviços essenciais, como gás e internet. Só pode contratar gás e só pode contratar internet de determinadas empresas que são do próprio Comando Vermelho, né? Aliás, é pior ainda a situação, porque no Rio de Janeiro, vocês sabem, existe gás encanado em muitas regiões e parece que ali na Pavuna é uma dessas regiões.

Então, na Pavuna, o pessoal teoricamente não precisa comprar gás de botijão. Você tem o gás encanado que chega na sua casa, né? Só que agora o que eles estão falando é que eles proibiram isso. O condomínio inteiro vai ter que comprar gás de botijão porque tem que comprar da distribuidora do comando vermelho. Não pode ter mais gás encanado. Isso é

duplamente ruim porque tipicamente condomínios que foram feitos para gás encanado não tem lugar para você botar botijão, né? os condomínios em em cidades em que você usa gás, gás por botijão, você tipicamente tem um lugar para você botar o botijão de gás ali ou até tem instalação, às vezes é o botijão, o condomínio pega botijão de gás para eh, né, que fica numa área própria para os apartamentos e coisa e tal. No quando é gás encanado você não tem isso porque não precisa, né, você tem o gás encanado, né? Então isso vai gerar problema para isso daqui, tá? Com um total de 800 apartamentos nos dois prédios afetados pela ação dos bandidos, o crime organizado pretende arrecadar R$ 240.000 mensalmente, caso não agem da

diimplência, né? É muito curioso que eles falam da mesma forma que o Eduardo Pais fala, né? Não que a gente planeja arrecadar não sei quanto aí dos idiotas que paga IPTU e não sei que lá, caso não haja inadimplência. Inadimplência, olha só, você está inadimplente com seu pagamento pros bandidos, né? A ordem teria sido dada por Edgar Alves, conhecido como Doca, uma figura proeminente na organização criminosa terrorista, né? Eh, os síndicos dos

condomínios teriam recebido um prazo para transferir a administração ao controle dos traficantes. Um morador relatou a reportagem seu temor em perder o imóvel alugado devido às pressões exercidas pelos novos, entre aspas, administradores, né? Ele expressou preocupação com possíveis ocupações ilegais no caso de que apartamentos fiquem vazios. Ou seja, ele tem um apartamento lá que ele aluga para outra pessoa e se de repente o o inquilino dele sair de lá e for para outro lugar e nesse meio tempo ele vai tentar alugar o apartamento para outra pessoa, mas o apartamento vai estar vazio por um período, né? E aí o pessoal do Comando Vermelho costuma simplesmente ocupar o apartamento e pronto e acabou, né? Em

resposta à crise no condomínio da Pavuna, a Polícia Militar informou que intensificou operações nas áreas através do Batalhão do Irajá. No entanto, se coloca na posição do síndico do prédio. O que que você vai fazer? Você vai comprar briga com comando vermelho? É isso? Ah, não, mas a polícia garante que

vai te proteger. Eu não sei não, cara. É uma situação complicada mesmo, né? No entanto, até o momento dessa publicação, não houve acionamento formal das autoridades locais sobre esse incidente específico, né? Incidente é um incidente, uma coisa leve, né? a pessoa vai perder o

apartamento dela, vai ficar, pode ser morta se brigar com PCC, mas é um incidente que o pessoal tá vendo aqui, né? Não é a única notícia que saiu não. Aqui, ó, temor no terror no paraíso. Eh, jardineiro foi sequestrado e executado pelo comando vermelho, acusado de ser x9, né? Mas vocês sabem, não tem nada a ver com terrorismo isso daqui, né? A

onda de violência que atinge o extremo sul da Bahia. Isso é uma coisa curiosa, como eu falei para vocês, uma eh eh curiosamente na pesquisa sobre se o brasileiro concorda comando vermelho e PCC sendo terroristas, o Nordeste concorda. Oo contrário do que geralmente acontece, né? Tem muito eleitor do Lula no Nordeste, então você imaginaria que esses eleitores do Lula no Nordeste seriam contrários a classificar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas? Mas não, eles são a favor. Eles acham que realmente é

terrorista, né? Porque evidentemente é, né? E aqui, ó, uma onda de violência atingiu o extremo sul da Bahia e fez mais uma vítima que chocou moradores da região turística mais valorizada do país. O jardineiro Felipe Ferreira, de 34 anos, foi morto na região de Porto Seguro, né? Porto Seguro, muito bacana ali a região turística de Porto Seguro, né? Felipe, que trabalhava na manutenção

de um condomínio de alto padrão na região, estava desaparecido desde a madrugada do último sábado, quando foi levado por criminosos. Ele era considerado homem, um homem pacato, dedicado ao trabalho e deixe dois filhos pequenos, né? Parece que o pessoal do PCC do, desculpa, do Comando Vermelho, entendeu que tá expandindo o domínio lá no litoral baiano e ele foi encarado como sendo um X9, como alguém que faz delação pra polícia, né? É verdade, não é verdade? Não sei, mas o fato é que eh no final das contas os traficantes estão fazendo atos de terrorismo. Isso é ato

de terrorismo, no final das contas o que eles estão fazendo, né? Mas são os criminosos do Lula. É isso daí. Fica agora a decisão do do brasileiro na hora de votar se vai deixar os criminosos do Lula à vontade ou se vai votar em alguém que pode fazer alguma coisa com relação aos criminosos do Lula, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.