---
video_title: "VAMOS DOBRAR a META! TRUMP considera REAPLICAR SANÇÕES da MAGNITSKY em XANDÃO e VIVIANE BARCI"
video_id: sgr2RZjj9xg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgr2RZjj9xg
video_date: 2026-03-12T22:18:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/eua-magnitsky-moraes
  https://revistaoeste.com/politica/magnitsky-governo-trump-avalia-retomar-sancoes-contra-moraes/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/por-que-trump-quer-recolocar-moraes-na-lei-magnitsky/
  https://www.estadao.com.br/politica/elon-musk-diz-que-prisao-de-moraes-esta-a-caminho-por-envolvimento-com-banco-master-nprp/
  https://x.com/ggreenwald/status/2031817240291512631
---
Olha que coisa, parece que os Estados Unidos está reconsiderando colocar o Alexandre de Moraes de novo na lista da OFAC. Tá aqui tá falando reincluir o Alexandre de Morais na Magnitsk, mas a verdade é o seguinte, o Alexandre Moraes nunca saiu da Magnitsk, não, tá? Ele continua sancionado como sendo um juiz eh agressor dos direitos humanos. Ele foi retirado da lista da OFAC, aquela lista da OFAC, que é onde estão as sanções da lei Magnitsk, né? A lei magnítica, ela serve de base para a lista doc. O Alexandre Moraes saiu da

OFAC, não saiu da magník, mas parece que pode voltar tudo agora. E o responsável por isso é exatamente o tal do Daren Beat, que tá vindo aqui no Brasil conversar com Bolsonaro. Vamos entender essa história aqui. O que que pode, por que que eles colocariam o Alexandre de Moraes agora de novo nessa lista? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cético Libertário, Otaku Marombeiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Estados Unidos avalia reincluir Alexandre Moraes da Magnitsk, né?

Segundo o pessoal tá dizendo aqui, ó. Eh, o governo Donald Trump avalia a possibilidade de voltar a sancionar o ministro Alexandre Moraes com base na chamada lei magníca. Então aqui tá explicado melhor. Ele nunca saiu da Magnitisk. Ele ele tá na Magnitisk ainda, mas as sanções que tinham sido colocadas por contra ele foram retiradas, né? O ministro foi punido com

a sanção pelo governo americano em julho de 2025. A decisão criou impecílios para que Moraes negociasse ou usasse serviço de empresas americanas, além de congelar eventuais ativos e propriedades dele nos Estados Unidos. Tem também a outra coisa que é a questão de de visto, né? Os vistos continuam suspensos para todo mundo no STF, com pouquíssimas exceções. A sanção foi extingida a mulher do Moraes, a Viviane Barce, e afirma que pertence a ela a Lex Instituto de Estudos Jurídicos, né? Porém, em

dezembro passado, a aplicação das sanções foi suspensa, tá? As sanções foram suspensas em dezembro depois da eh da liquidação do Banco Master, né? Dentro do governo americano, o responsável por acompanhar a atuação de Morais é o assessor sênior do Departamento de Estado, o Daren Beat. Nomeado no fim de fevereiro para o cargo, ele já exercia influência sobre a política do governo Trump para o Brasil desde o começo do atual mandato do republicano. Na última terça-feira, Alexandre Moraes autorizou Daren Beat a visitar Jair Bolsonaro na sua célula papudinha, na verdade, uma ala do 19º Batalhão de Polícia Militar. A gente já

explicou isso daqui. Papudinha, na verdade, é o nome que se dá a essa instalação do da Polícia Militar, né? Em agosto do ano passado, Bit criticou Morais diretamente por um post em uma rede social. Segundo ele, o ministro seria o principal arquiteto do complexo de censura e perseguição direcionada a Bolsonaro e seus apoiadores. E as BigTech são a principal fonte de tensão dos Estados Unidos contra Morais, né? Aí

você pode pensar assim, né? Poxa, mas espera aí, eh, por que voltaria com ele agora? Qual que é a lógica de voltar com ele agora? Por que que primeiro, por que que tiraram ele da lei magnit em dezembro, né? E aí a gente não sabe, né?

Que tem outros jornais falando sobre isso também, que o governo Trump avalia retomar sanções contra morais de site. O DCM de área do centro do mundo diz que o por que o Trump quer recolocar o Morais na lei Magnitsk, né? O Departamento de Estados Estados Unidos tem receio de que Morais, com sua abordagem sobre as bigtecs, possa influenciar juristas de outros países e impactar movimentos políticos e de direita que utilizam as redes sociais para disseminar suas ideias. A preocupação é que a regulamentação proposta por Morais possa criar um precedente para outras nações enfraquecer a liberdade de expressão, né? E e de fato é isso mesmo, né? Essa

briga com o Alexandre de Moraes, a gente já sabe que o Alexandre de Moraes foi patrocinado pela esquerda mundial para justamente criar um case contra o Trump, né? É assim que se lida com direita. Tá vendo? Felizmente os Estados Unidos não são otários de cair nisso daí, né? Mas muitos países da Europa estão olhando esse exemplo, né? entre aspas, do

governo brasileiro, né? Olha só como é que o Brasil conseguiu resolver a democracia. Basta prender um lado do espectro político. Olha só, é só prender todo mundo que pronto, que acaba a polarização, né? Que coisa bonita isso, né? Essa é, entre aspas, democracia que

foi, entre aspas, salva pelo Alexandre de Moraes aqui no Brasil, né? Aí a questão toda é a seguinte, por que isso? Isso faz alguma lógica? Eu vou dizer para vocês o seguinte, eu não sei, tá? Mas desde o momento em que teve essa suspensão da lei Magnitisk, a minha referência para isso é o que aconteceu na época da ditadura militar lá em 78, quando o Gaisel teve um problema mais ou menos parecido com esse, com também na época o presidente americano, o Jimmy Carter, né? O Jimmy Carter estava muito

chateado com a questão de perseguição de pessoas aqui na no Brasil, né? A perseguição política, tortura, em cadeia e coisa e tal. E ameaçou um monte de coisa do Brasil. ameaçou proibir arma pro, ameaçou um monte de coisa contra o Brasil, né? No final das contas, a ditadura militar brasileira, entre aspas, ganhou a parada porque o o Jimmy Carter voltou atrás, não teve punição nenhuma pro Brasil. Porém, contudo,

entretanto, todavia, no ano seguinte foi eleito Figueiredo, começou a anistia e começou a reabertura brasileira. O que que eu tiro dessa ideia que a o chamegão que o Carter fez aqui no Brasil fez com que os milicos falassem: "Não, beleza, beleza, não, não, não, não bate na gente não, a gente vai dar um jeito de consertar a coisa aqui". E de fato foram pro caminho correto. E pode ser que a mesma coisa esteja acontecendo agora com um problema, uma preocupação a mais, né? Quando o Trump colocou a Magnitsk no Alexandre de Moraes e botou sanções e coisa e tal, esse negócio todo, Deon chega para lá no governo brasileiro. O

governo brasileiro reagiu, não, tudo bem, a gente vai dar um jeito, a gente vai resolver. A gente sabe que o Alexandre de Morais tá descontrolado e coisa e tal, a gente vai dar um jeito de resolver ele, coisa e tal, né? E de fato, desde então eles têm começado a seguir nesse caminho. Eu não duvido nada que o pessoal tenha falado pro Trunk que o caminho que eles iam fazer para tirar o Alexandre de Moraes era justamente começava pela derrubada do Vorcaro. Olha, vamos derrubar o Vorcaro que é ligado ao Alexandre Morais. Isso vai

bater no Alexandre de Morais, a gente vai conseguir tirar o cara e pronto, e vai resolver esse problema e vai tudo voltar ao normal e coisa e tal. E aí, né, o que que vai acontecer depois disso? Beleza, né? O o Trump nem faz questão de que o Bolsonaro seja de fato o presidente do Brasil, ele quer alguém que seja alinhado aos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro tá ótimo. O Tarcísio tá

ótimo. Qualquer um que não seja o Lula, né? Então, eh, e o Trump topou essa brincadeira no que o pessoal derrubou o Banco Master, que era o primeiro passo da ação deles, o Trump respondeu fazendo o primeiro passo da ação deles, tirando a Magnitisk do Brasil para não ter risco pros bancos brasileiros, para não quebrar os bancos brasileiros tudo, né? Aí, só que o que que aconteceu, né? Eh, o Alexandre de Moraes tem um poder muito grande, o pessoal deu muito poder para ele aqui no Brasil, né? Não deveria ser

assim. Um juiz do STF não deveria ter todo este poder, mas a justiça, mas a a a imprensa aqui no Brasil deu tanto poder pro cara, endeusou tanto o cara, que mesmo o cara fazendo um monte de merda, tá difícil de encalacrar essa bosta dele aí, né? Tá precisando de muito e purgante para sair essa bosta do intestino, né? E aí isso aqui pode ser justamente os Estados Unidos falou: "Olha só, nosso acordo era era tal, era para tirar o Morais, vocês iam resolver o problema. Não resolveram até agora. A

eleição no Brasil tá chegando perto. Eu quero o problema resolvido. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Isso pode ter um impacto enorme na economia brasileira, porque eu imagino que se o Trump for fazer isso agora, tem duas diferenças fundamentais em relação ao primeiro eh ao primeira lei magnítica do Alexandre Moraes. Até aquele momento, o Alexandre Moraes, a crítica que tinha contra ele é que ele tava batendo nos bolsonaristas. Não porque ele tá sendo

injusto, ele tá batendo nos bolsonaristas. E a verdade é que muita gente não vê isso como um problema, né? Muita gente até gosta, né? É isso aí, Xandão. Bate nos bolsonaristas, Xandão.

Beleza. Agora não tem mais o que dizer, porque primeiro Bolsonaro já tá preso. Então meio que que diferença faz, né? Segundo, e existem outras acusações contra ele muito mais sérias. O pessoal agora vai tomar outra visão do Alexandre de Morais sendo sancionado nessa brincadeira. Ele

é só mais um vilão, uma pessoa errada que tá sofrendo sanção dos Estados Unidos. Então, deve ser outro patamar de problema que ele vai enfrentar agora. Antes ele tinha a unanimidade dentro do STF. O STF tava todo junto ali, porque não ninguém larga a mão de ninguém, vamos ficar todo junto aqui, coisa e tal. Agora o STF tá quebrado. Antes o

STF tinha o Barrosão como presidente. Barrosão amicíssimo do Morais. Sabe-se lá até que nível que ele tá ligado lá nas Falcatrua do Banco Master, né? Saiu de fininho dessa história, né? Barrosão segurou tudo. O Faquim, ele pelo menos

até aqui, não tá segurando muita coisa não. Ele ele tá e criou uma divergência no STF. Há há dois grupos dentro do STF agora, não é mais a unanimidade que tinha. Então, ou seja, a situação do Moraes agora tá muito mais complicada. Eu explico para vocês o porquê. Imagina

a seguinte situação, quando fizeram a Magnitisk lá atrás, vamos supor que o governo Trump e exigisse que o, sei lá, o Bradesco ou Itaú, não sei qual banco que o Alexandre de Moraes tem conta, né? Vamos supor que esse banco fosse obrigado a encerrar a conta do Alexandre Moraes. Se o Alexandre de Moraes e eh se o banco encerrasse a conta do Alexandre de Moraes, o Alexandre de Moraes entraria na justiça contra o Bradesco, obrigando o Bradesco a fazer uma conta para ele. E é lógico que como Alexandre Moraes que decide, o Alexandre Moraes que quer, o Alexandre de Moraes é a vítima, o autor, o do advogado, é todo mundo no processo, ele ia decidir que o Bradesco tem tem que manter a conta dele. Isso é quebrar o Bradesco. Por

quê? Porque a lei Magnitsk quebra um banco, né? Se o banco não tiver acesso ao mercado americano mesmo um banco brasileiro ele quebra. Então eh isso teria um problema, porque o STF ia ficar do lado do Moraes ano passado. Agora com STF rachado, isso já não vai ser mais assim. O o o Alexandre Moraes pode até

ele dar uma decisão contra o Bradesco, mas o no STF o pessoal pode chegar à conclusão diferente e com isso ferrar o Alexandre Moraes e com isso o Bradesco se salvar nessa história. Seria a saída dessa brincadeira. Então o que o Trump tá fazendo agora é o seguinte, olha só, se vocês não tiraram, se o Morais não sair dessa brincadeira rápido, a gente vai piorar a situação e aí vai ser para valer e aí não vai ter parada. Tá muito lento esse processo aí de tirar o Alexandre Moraes. Eu não duvido nada que inclusive o Lula tenha prometido isso para o Trump. Lembra

quando o Trump teve lá uma uma química com o Lula, né? A química do Lula com o Trump, coisa e tal. Eu não duvido nada que o preço que o Trump cobrou para essa coisa toda, para essa, né, aparente eh eh amizade com o Lula, porque o Trump sabe que o Lula é fim de carreira, o Lula tá acabando, o Lula não tem mais chance nenhuma, né? Todo mundo já tá vendo, tirando a esquerda brasileira que ainda tá vivendo na bolha deles lá, todo mundo já viu que o Lula acabou. Agora o Trump quer tirar o Alexandre Moraes, porque o Alexandre de Moraes não acabou.

O Alexandre Moraes fica até 2040 no STF, né? Então a ideia deve ter sido essa. O Lula tinha prometido pro Trump resolver isso, né? E aí o Lula agora tá até meio sem jeito de fazer a visita nos Estados Unidos. Por quê? Porque ele esperava ir

lá já com Alexandre de Moraes descartado, né? E não conseguiu ainda cumprir a promessa pro Trump. E aí o Trump tá falando agora, ó, só dá o jeito. Vocês prometeram limpar, tirar o careca. Não tiraram o careca ainda, né?

Então tem que dar seu jeito aí, né? Então isso faz sentido, tá? Isso faz sentido. Eu não não tô dizendo que seja isso. Eu não tenho nenhuma informação privilegiada. Eu tô criando aqui uma

hipótese do que pode estar acontecendo nessa brincadeira. E de novo digo para vocês, se vier a Magnitisk de novo, quer dizer, não, a Magnitisk nunca foi embora, tá? O Alexandre Moraes continua sendo sancionado na lei Magnitisk e eh saiu ao FAC, a lista de sanções com base na lei Magnitisk, né? Se isso de fato acontecer, voltar agora, vai voltar muito mais grave e vai voltar pesada e vai voltar numa situação que como o STF não está mais unido, o pessoal vai se O Alexandre Morais vai se bonito. Ele e a turminha dele, o Tofoli, o Gilmar Mendes e talvez o Dino, né? O

Dino, a gente tá na dúvida, o Alexandre Moraes quer trazer o Dino pro barco. O Alexandre Moraes tá chamando o Dino pro barco, né? Se o Dino vai ou não vai, eu não sei, mas que ele tá nessa lista, ele tá. E e com STF rachado, ele tá ferrado nessa brincadeira. Não sei se vai acontecer. Outra coisa,

isso tem a ver com a visita do Daren Beat ao Bolsonaro aqui no Brasil. Eu não vejo por a verdade é que a decisão é do Trump. Ele vai perguntar pro Bolsonaro exatamente o que no final das contas, né? O próprio Bolsonaro, ele ah, você fala assim: "Não, mas ele quer saber se o Bolsonaro acha que vai ser bom, que vai ser ruim, não sei que lá". Não faz sentido, porque o Bolsonaro tá na cadeia, ele meio que e hoje em dia o Flávio Bolsonaro tem uma visão melhor da política brasileira do que o próprio Bolsonaro, né? Bolsonaro, eh, ele até

pode ver televisão, mas ele não tem muito acesso à informação de qualquer forma, né? Então, eh, informação da televisão, meu amigo, já viu, né? Eh, eh, então, ou seja, e não é para isso a visita do Darwin Beat ao Bolsonaro. Agora, o pessoal tá preocupado com essa história, porque provavelmente o pavor do governo Lula é esse, inclusive com o negócio do PCC, do comando vermelho, é esse. O o Trump tá pressionando o Lula, tem que cumprir o acordo. O Lula achava

que ia enrolar até chegar perto da eleição. E aí depois da eleição é outra história, né? E não vai acontecer isso. A coisa deve andar rápido agora. ou vai rolar ou não vai rolar. Se vai rolar ou

não vai rolar, eu não sei. Se o Lula, a Polícia Federal não agilizar essa parada e não tirar o Alexandre de Moraes rapidinho, o que vai acontecer é que vai dar merda, né? Vai dar merda não só pro Alexandre Moraes, vai dar merda pro sistema bancário brasileiro como um todo. Vai ser bonito de ver. Aí até o Elomans entrou nessa daqui, ó. Elomans

que diz que prisão de Morais está a caminho por envolvimento com o Banco Master. Na verdade, foi esse post aqui que eles estão falando. O Gen Greenw falou aqui, ó. É impossível subestimar o quão sério é o escândalo implicando as autor o juiz autoritário Alexandre de Moraes. Envolve um banco enorme que colapsou e o o dono do banco milionário tá preso e ele pagava pra esposa do Moraes 25 milhões por serviços militares e serviços legais, né? Aí tá falando

aqui a matéria da Bloomberg, né? Aí depois aqui, ó, potencialmente um aviso preciente das predições do Hellow Musk, né? O El Musk previu lá atrás que um dia o Alexandre Moraes estaria na cadeia. Aí o Elon Musk respondeu aqui, ó. Ainda não tá, ainda não é não. Não é dessa vez,

mas tá chegando. Tá chegando. Porque arrumar briga comigo é tão idiota, né? [risadas] Mandou o recado pro Xandão. Xandão, se prepara aí, cara. Prepara sua mochilinha

da cadeia. Já deixa umas cueca limpa na mochilinha da cadeia, porque daqui a pouco é tua vez, Chandon. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.