---
video_title: "MINHA CASA, MINHA VIDA, SUS, e vários OUTROS fazem CASO MASTER sair de CONTROLE no GOVERNO LULA"
video_id: j14dvdgU-l8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j14dvdgU-l8
video_date: 2026-01-29T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/banco-master-tentou-entrar-no-minha-casa-minha-vida/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/01/panico-em-brasilia-com-caso-master-nenhuma-grande-fraude-sobrevive-sem-muitos-cumplices.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/opiniao/editoriais/os-tentaculos-do-banco-master-no-planalto/
  https://www.contrafatos.com.br/empresa-ligada-a-vorcaro-firmou-mais-de-r-300-milhoes-em-contratos-no-governo-lula/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/28/gleisi-hoffmann-diz-que-ricardo-lewandowski-avisou-a-lula-sobre-contratos-privados-de-consultoria.ghtml?utm_source=thepaper&utm_medium=newsletter&utm_campaign=roadshow-da-terceira-via
---
Caiu agora a informação que o master também tentou entrar no Minha Casa, Minha Vida. Um ex-ministro da época da Dilma, que agora não é, não faz parte do governo Lula, ele tá só na iniciativa privada, tentou convencer o governo Lula a botar o Banco Master no Minha Casa, Minha Vida, tá? E olha só, as conversas chegaram a avançar, tá? É que eu acho que o Banco Master quebrou antes deles conseguirem fechar o acordo, mas o pessoal tava animadão de botar o master na minha casa, minha vida. Já pensou a doideira que ia ser o pessoal comprando casa e se ferrando sem receber a casa porque o Banco Master quebrou? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, Gressim 2000 na barba do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a essa altura já tá mais difícil saber assim, ah, onde é que onde é que o Lula se encontra com o Banco Master? Tá difícil, onde é que o Lula

não se encontra com o Banco Master? Porque tudo tem ligação do Lula com o Banco Master, né? Então, tá aqui, ó. Banco Master tentou entrar no Minha Casa, Minha Vida. um ex-ministro da época da Dilma, que agora não trabalha mais no governo, o senhor Ricardo Laser Gonçalves, ele é hoje representante da VBG Engenharia, uma das empresas que fazem, né, que participam do Minha Casa Minha Vida. Eu não sei se

vocês sabem, mas o Minha Casa Minha Vida também é um antro de corrupção, tá? Porque o governo contrata essas empreiteiras para fazer o apartamento. Só que aquele negócio, como não é pro cliente final, é aquilo que eu falo para vocês, cliente é quem paga, meu amigo. Cliente é quem paga. Se você não tá pagando por alguma coisa, você não é cliente. Você vai receber um negócio

merda, vai receber mal feito, não vai poder reclamar, não tem o que fazer. Por isso que eu acho que você que tem que pagar, não tem jeito. E aí, o que que acontece? Como é que é minha casa, minha vida, como é que funciona a corrupção nesse negócio? As empreenteiras são construídas, são contratadas pelo governo para construir esses prédios, né, para Minha Casa, Minha Vida. E aí,

como e o cliente final não tem não tem voz, né? O o cara da construtora dá um trocado pro fiscal do governo, entrega os apartamento, tudo quebrado, faltando coisa, com janela mal feita. Quantos e quantos desses prédios já não racharam, não teve problema, não perdeu a bits, coisa e tal. Então é uma corrupção só, como diga-se de passagem, qualquer coisa que tenha no governo Lula, né? Então mas além dessa corrupção, ainda queriam colocar o banco master também, né?

Porque é é essa corrupção da da Minha Casa, Minha Vida, é feita pela Caixa Econômica. O governo financia as casas, né, feitas ali pela Caixa Econômica. E aí queriam fazer financiamento por outro banco, né? E qual que é o problema disso? O problema disso é que se o banco quebrar, quem deve alguma coisa pro banco continua devendo, mas quem recebe alguma coisa, tem alguma coisa para receber do banco, não recebe. E uma

coisa que pode acontecer é não receber o imóvel, né? Quem eh comprou apartamento pela Incol, vocês lembram desse caso? Um monte de gente aconteceu isso aqui no no Rio de Janeiro, aqui no Brasil como um todo, né? A Incol era uma grande construtora que tinha aqui no Brasil e quebrou, acho que foi ano 2000, se não me engano, e o pessoal que tinha apartamento, comprou apartamento na planta, às vezes, pagou o apartamento, tava pagando o apartamento, aí a empresa quebrou, o apartamento já era, né? O apartamento não vai sair mais. E mesmo

quem chegou a receber o apartamento, o apartamento ficava penhorado para pagar as dívidas da Incol. Então, ou seja, você não era dono do apartamento. Você tinha recebido o apartamento, você já pagou o apartamento, mas o apartamento não era seu porque tava encrencado na massa falida da Encol. A menos que você tivesse pago 100% do apartamento, você já pagou, sei lá, 80% do apartamento, faltava pagar um pedaço ainda. O apartamento era da construtora, aí ela ficou para ela, você não recebeu o apartamento. Enfim, mas isso não chegou

a acontecer, tá? Aqui, ó, o objetivo da da articulação era focar em cidades até 80.000 1000 habitantes. Segundo a proposta, o Banco Master teria autonomia para gerenciar os contratos, eliminando o papel da Caixa na análise e liberação e mediação das obras. Ia ficar com a propina também, né? O dinheiro que o

pessoal lá das construtoras dão para poder aceitar um imóvel mal feito para caramba, né? Ia ficar com banco master também, né? De acordo com o ofício, a intenção era criar uma capacidade de execução paralela do banco público. Laser argumentou que as instituições como o Banco Master são mais flexíveis, inxutas. Hum. Rapaz, para atender as

necessidades de mais de 5.000 prefeituras brasileiras, subordinar a modalidade oferta pública, qualquer tipo de subordinação financeira e administrativa à Caixa Econômica significa inviabilizar a participação de instituições financeiras privadas, afirmou o representante documento. Ass instituições financeiras tomarão para si o risco de contratação das construtoras. Mas como a pessoa que recebe recebe de graça ou muito barato, né, meio que não faz diferença. O governo federal declarou que não havia dotação orçamentária para operação. Isso

foi novembro de 2025. Ou seja, depois depois o Banco Central acabou liquidando o Banco Master. Ou seja, a coisa não foi pra frente porque o Banco Master quebrou, mas o Lula tava doido para para ir pra frente daqui. Mais uma ligação do Lula com o Banco Master. Aqui ó, a Malu Gaspar coloca muito bem aqui, ó. Pânico

em Brasília com caso Master. Nenhuma grande fraude sobrevive sem muitos cúmplices. Tem um monte de cúmplice em um monte de lugar. A dúvida que todo mundo fica é isso, né? Como que o Banco Master durou tanto tempo? E a resposta

todo mundo sabe aquilo que eu falei para vocês. O o Vorcaro percebeu junto com Augusto Lima, né? Eh, que o segredo para você sobreviver fazendo negócios de merda no Brasil é você comprar os os fiscalizadores. Você paga dinheiro pra galera e aí pronto, fica todo mundo seu amigo, ninguém te fiscaliza mais, ninguém faz coisa ruim, né? E e essa é, esse é o segredo do Banco Master e de outros bancos aqui no Brasil. Isso é que

me assusta, cara. Tá todo mundo falando do Banco Master como se o Banco Master fosse uma coisa única isolada do mundo, nenhum outro banco fizesse esse tipo de coisa. Eu não sei não, tá? Eu tenho a impressão de que deve ter um monte de banco aqui, né? Olhando assim: "Ih, rapaz, a mesma coisa que a gente faz aqui, né? que é que é a coisa mais velha

do mundo, você fazer festinha pros pros políticos lá de Brasília, dar dinheiro pros políticos lá de Brasília e aí no final das contas, né, você fica amigo deles e pronto, ganha favores do governo e aí você consegue manter o seu esquema ali, mesmo que esteja quebrado, né, você consegue manter o seu esquema, né? Aqui, ó, Brasília já, o Brasil já acumula experiência suficiente em grandes escândalos para saber que mesmo quando há orquestração para abafar um caso, chega um momento que a situação sai do controle, o acordo se desfaz porque a lama se espalha para tudo quanto é lado e começa cada um a correr para salvar a própria pele. É o que eu falei para vocês, é o que é o que eu acho que aconteceu nesse caso do Banco Master. Lembra? A gente já chegou à conclusão que o Banco Master tá ligado com Lula, com o banco central, com Galípolo, com a turma toda. Todo mundo ali queria salvar

o Banco Master. Então, por que que que aconteceu? Por que que acabou tendo essa liquidação, esse problema todo, né? E e como eu falei para vocês, existem duas hipóteses, né? Eu falei sobre isso no vídeo de ontem. Uma hipótese é que o

Lula eh separou a parte do máster que era ligado ao PT no banco Voitter, né, o banco pleno e para para isolar ele do problema e falou: "Vamos quebrar o Banco Master para prejudicar a direita." E a gente tirou a parte da esquerda do Banco Master, a gente não vai ser prejudicado e vamos prejudicar a direita, vamos criar um escândalo, vamos criar uma dor de cabeça danada pro pessoal e vai ficar na direita porque a gente separou as coisas, né? Eh, eh, pode ser que o Lula tenha pensado nisso, tá? Pode ser que tenha sido essa a ideia deles, né? Só que o problema é que seja nesse caso, seja no outro caso em que eles não, eles queriam salvar tudo, eh, o que aconteceu é que simplesmente foi grande demais, foi muito maior do que eles imaginavam.

Chegou um tamanho do problema que não tem mais como você dar um jeitinho, meu amigo. Não tem mais o que fazer de jeitinho, né? Acabou, né? Chega ali você, ó, tem que tirar R 500 milhões deais da gaveta. Não, não tem dinheiro na gaveta. E aí vai fazer o quê? Não

acabou, não tem o que fazer, né? Então assim, eh, foi assim no mensalão, no petrolão, porque de novo, né? E o mensalão e o petrolão, o o governo Louro tava envolvido até o pescoço e não queria que isso vazasse. E, no entanto, vazou. Por que que vazou? Vazou apesar

do governo tentar controlar. O governo fez de tudo para controlar. é que a coisa é tão grande que não tem como controlar, né? Então, no STF, acuado pelas revelações de promiscuidade de Dias Tof, Alex de Xand Moraes com Daniel Vorcaro, os ministros passaram a acreditar que o governo Lula não, se não está por trás do vazamento de informações que só enredam ainda mais um esquema, tampouco se move para ajudá-los. Ó, o que eu tô falando desde o início aqui, eu tô falando desde início. Quem tá por trás

disso é o Lula. Eu eu só acho que a Malu Gaspar tá também, tá? Madugas par tá do lado do Lula, eu só acho, não sei, não tem, não tem informação nenhuma privilegiada. E os jornalistas tipicamente amam o governo Lula, né? Então, não sei, né? Mas o que ela tá

falando aqui faz sentido. É o que eu tô falando também. O o o Tofol e o o pessoal da STF já tá sacado, já sacou que é o Lula que tá querendo dinamitar eles, né? Nos bastidores, os Suprem se queixam de que depois de tantos serviços prestados, o presidente é muito ingrato ao deixá-los arder no escândalo. E aí que eu vejo uma coisa, olha que coisa essa frase, que frase assim, como é que eu vou dizer, curiosa, né? Depois de

tantos serviços prestados, porque eu não sei não, cara, mas a minha a minha recordação do que que era a República, né? Não deveria ter serviço prestado do STF pro executivo, não. São poderes independentes, né? Ninguém devia prestar serviço para ninguém, não. Ou seja, o que tá indicando aqui é meio que uma confissão de que eles deram golpe no Brasil, né? Porque é a confissão daquilo

que a gente sabe que aconteceu. Chegou 2021, o pessoal percebeu que Bolsonaro não tinha como ganhar de Bolsonaro em 2022. Bolsonaro iria ganhar a eleição. A única alternativa que eles tinham era descondenar o condenado, né? ressuscitar o zumbi do Lula lá do mundo das trevas e botar ele para concorrer. E, ó, dedão na

balança para eleger o Lula a todo custo, tentar condenar Bolsonaro a todo custo. Esses daqui foram os serviços prestados pelo STF, a à esquerda, né, o PT, né? E agora eles estão deixando o STF queimar nisso daí. É, meu amigo, eu tô avisando pro pessoal, o pessoal que acha que tá se que o PT é confiável, coisa tal, o PT é um bando de gafanhoto, meu amigo, que só quer comer, comer, comer, só tirar coisa, tirar dinheiro das pessoas e coisa e tal. Se você tá ajudando eles, eles te tratam bem. É lógico, você tá

ajudando eles, eles te tratam bem. No momento que você não for mais de ajuda, meu amigo, se vira aí, boa sorte. E o governo, porém, passou a ter os próprios problemas para administrar. A reunião de Lula convocaram fora da agenda pública o a consultoria do Lewandowski, não sei que lá. O banco chegou a pagar 6,5 milhões por conselhos institucionais do pai e depois que ele entrou no governo por opiniões do filho sobre impostos.

Vou te falar um negócio, né? Realmente não tem essa, né? Eh, outro polo das crises é o Banco Central, alvejado pela defesa do do Banco Master, que se valeu do próprio Tofol e do Tribunal de Contas da União para tentar emplacar tese de que houve uma pressa criminosa na liquidação do banco, né? Agora, eh, aí fala dos dos influenciadores e coisa e tal, mas ela diz agora descobre-se agora que o o diretor de fiscalização do Banco Central, de fato, quem deveria ter notado as falcatruas desde o início, ainda mandava mensagens para o presidente do BRB, pedindo para que comprasse carteira de crédito do master para salvá-lo da liquidação. Mensagens que o dirigente do BRB espertamente usava como escudo para provar mais e mais compras de crédito, totalizando um total de 12 bilhões. Alguns estão

dizendo que são 15 bilhões. Para citar um exemplo bizarro, não chamou atenção do Banco Central que o Banco de Vorcário tenha injetado R$ 500 milhões deais numa empresa pequena, cujo principal serviço é fazer festas de aniversário de crianças com túneis de vento. Caramba, R$ 500 milhõesais, cara, é um bocado de dinheiro, né? Eh, e também o o master tem esse empanturrado de precatórios que o mercado todo sabia valer em muito pouco e marcado na computabilidade como se valesse em bilhões, né? a velha história dos precatórios, que que o Master pretendia fazer e e o Lula fez, lembra que o Lula começou a pagar precatório no primeiro ano dele, mas pagou precatório como se não houvesse amanhã em 2023, 2024. Muito estranha

essa história. O governo Lula tentando cortar gasto tudo quanto é lado, mas não, mas temos que pagar o precatório. Temos que pagar precatório, não é? Estranho isso, né? E de novo, aí você pode falar assim: "Ah, não, Peter, mas esses precatórios do do master não foram pagos porque justamente o master tá na merda, né? Se tivesse sido pago, o

master não tava na merda. Mas aí que eu falo para vocês e os outros master, os outros bancos que usam o mesmo modelo de negócio de se aproximar de políticos, de ficar amigo de político e não sei que lá e que tão aí para quebrar aí no sistema e ninguém sabe, né? Pois é. Eh, o que já se sabe sobre a CVM, né, a Comissão de Valores Mobiliários, que deveria fiscalizar os produtos financeiros do master, também é de dar vergonha. A autarquia tem inquérito sobre fraudes rolando contra Vorcaro, desde que o banco ainda se chamava máxima. masou por cima de

pareceres dos técnicos para fechar acordos com pagamento de multas irrisórias. E aí de novo eu fico me perguntando, é só o Banco Master? É só o Banco Master que fez isso? Só eles que fizeram lá, que conseguiram o favor da CVM ou isso é prática normal do mercado? Tudo quanto é banco, vai lá na CVM aqui, ó. Toma, toma cervejinha aqui, ó. Ô, ô,

presidente da CVM, toma cervejinha aqui para você, ó. Ô, prisa tomar um cafezinho depois mais tarde, né? Aprova esse relatório nosso aqui. Será? Não sei. Não sei como é que funciona essas

coisas. Eu nunca tive banco, nunca tentei aprovar na da CVM. Bom, aqui, ó, os tentáculos do Banco Master no Planalto, os muitos tentáculos, né? A essa altura, o que você tem que perguntar é onde que o Planalto não tem tentáculo no banco, aonde que o que que sobrou do governo federal sem o Banco Master? Porque no Incre tem, Ministério da Saúde, tem no ã Lewandowsk tem Ministério da Segurança, tem um monte de coisa lá, tem ligação com o Banco Master ali, né? Aqui, ó, ainda tem informação

que a empresa ligada a Vorcaro firmou mais de 300 milhões em contratos com o governo Lula. Aquela empresa que o Lula inaugurou lá, que é uma fábrica feita pelo Vorcaro, né, de insulina, acabou vendendo pro SUS. Olha só, o principal cliente dela é o SUS. R milhões deais pro SUS também. Aí, tá vendo? Ligado à

área de saúde também tem ligação do Vorcaro com tudo no governo Lula, cara. Não tem jeito, bicho. E outra coisa, antes que o que o Lula fale que, ah, eu não sabia que o Lewandowski era era eh tinha contrato com master e coisa e tal, a Glezy Hoffman avisou que o Ricardo Lewandowski avisou o Lula sobre os contratos privados de consultoria. Não, o Lula tava sabendo. Lula não pode dividirar nada. Se o Lula vier com esse

papo, que o Lula adora esse papo, ah, não tava sabendo de nada, não roubaram. Ah, eu não sabia de nada, desculpa, né? Mas eh a verdade é que ele sabia, ele sabia do contrato do Lewandowski. Então essa é a situação, cada vez mais coisa eh próxima e agora com esse negócio do Minha Casa, Minha Vida também. Ou seja, o Pânico em Brasília tá cada vez maior.

A coisa tomou um tamanho tão grande que ninguém sabe onde é que vai parar e o pessoal não tá conseguindo controlar. O STF tá dentro desse problema. Isso aqui vai ser lindo de acontecer. Ficaram um tempão espinafrando o Bolsonaro, batendo em Bolsonaro, usando as técnicas mais absurdas, né? Se colocando como os grandes éticos. Não, nós estamos

salvando a, entre aspas, democracia no Brasil. E agora a gente vê que o que eles estão fazendo mesmo é roubar dinheiro. Só isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.