---
video_title: "600 HAITIANOS por SEMANA CHEGAM só em VIRACOPOS, alerta PF, em CASO do AVIÃO com DOCUMENTOS FALSOS"
video_id: Bwixpnzu7Bk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bwixpnzu7Bk
video_date: 2026-03-14T17:28:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/13/apos-aviao-retido-por-10-horas-pf-detalha-fluxo-de-600-haitianos-por-semana-em-viracopos.ghtml
  https://www.google.com/search?q=%3D600*52*4&sca_esv=ee6f270614996489&sxsrf=ANbL-n5mk0CEIbvF4Rok7SONGLs2xElKow%3A1773507857828&ei=EZW1aZmRMtWdptQP68f6sAY&biw=1920&bih=999&ved=0ahUKEwjZ3fzO75-TAxXVjokEHeujHmYQ4dUDCBM&uact=5&oq=%3D600*52*4&gs_lp=Egxnd3Mtd2l6LXNlcnAiCT02MDAqNTIqNDIEEAAYHjIGEAAYCBgeMgUQABjvBTIFEAAY7wUyBRAAGO8FSNMQUN4KWIMOcAF4AZABAJgBSKABiAGqAQEyuAEDyAEA-AEBmAIDoAKSAcICChAAGLADGNYEGEfCAhcQLhiwAxi4BhjYAhjIAxjaBhjcBtgBAZgDAIgGAZAGCboGBAgBGBmSBwEzoAeVB7IHATK4B48BwgcFMC4yLjHIBwaACAA&sclient=gws-wiz-serp
  https://aeroin.net/o-infame-historico-do-dono-da-companhia-aerea-que-trouxe-haitianos-com-documentos-falsos-ao-brasil/
  https://aeroin.net/voo-com-refugiados-do-haiti-aterrissara-em-campinas-na-proxima-semana/
---
Pois é, a gente falou ontem sobre o avião que pousou em Viracopos com e 118 haitianos com documentos falsos, né? Uma coisa muito estranha mesmo esse voo, tá? Mas aí a PF respondeu dizendo: "Não, isso é normal. Tem mais de 600 haitianos por semana que entram no Brasil aqui já desde 2022 que toda semana chegam 600 haitianos refugiados no Brasil, né? Só por viracopos, tá? Tem outros aeroportos

no Brasil que recebem haitianos também, né? Isso dá uma quantidade significativa de haitianos, né? Agora, isso daí é esperado, tá? O Haiti é um país muito pobre, é um país que tá passando por dificuldades. O governo atual de lá é um bando de terroristas que tomaram o poder lá. Então, eh, as pessoas tendem a fugir

para onde podem, né? E o Brasil, felizmente, tem uma boa, eh, política de acolhimento nisso daí. Então, tem vindo muita gente aqui pro Brasil dos haitianos, né? Eh, eh, ou seja, 600 aitianos vem pro Brasil em viracopos por semana com os documentos corretos. Esses 118 que chegaram lá com documento falso é que tem alguma coisa estranha. E é

muito estranho mesmo, tá? Porque o dono dessa companhia aérea que transportou esses esses haitianos, eh, ele é ligado ao tráfico de drogas em Honduras, tem ligações com tráfico de drogas em Honduras, tá? Eh, foi foi procurado por crimes e não sei que lá. Olha que confusão isso daí, né? Então é alguma coisa muito estranha, realmente, tá? O

muita gente fica assustada com esse número de 600 a tianos por semana, né? Porque se você fizer a conta, um ano tem se tem 52 semanas versus 4 anos, né? Porque tá desde 2022, a gente tem tá falando aí de 125.000 pessoas que vieram só por viracopos, tá? De haitianos que vieram só por viracopos aqui pro Brasil, né? Um número considerável. Mas de novo

é o que eu falo para vocês, é o esperado, né? venezuelanos. Tem muitos no Brasil também. Muita gente fugiu da Venezuela por conta disso. O Brasil é uma bosta, né? A gente sabe que é uma

bosta, mas tem lugares piores, meu amigo. Tem lugares piores no mundo, infelizmente, né? Então, ah, o pessoal vem pro Brasil porque o Brasil recebe muito bem. Brasil é ao contrário dos Estados Unidos, que o Trump bota um monte de de eh de obstáculos para as pessoas virem para cá e coisa e tal, no Brasil é relativamente fácil entrar. Agora, documento falso é complicado, né?

Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por gordo, desdentado, pobre, ceboso, não coube e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, só para relembrar, eu falei de um vídeo ontem em que chegou um avião com 120, cerca de 120 e passageiros, né, do Haiti para o aeroporto de Viracopos, que fica ali em Campinas, né, é um um aeroporto grande aqui no Brasil, ele é mais usado para carga, tá? Mas tem voo de passageiro também, tem muito voo de passageiro em Viracopos também, né? E enfim, eh eh e chamou atenção esse voo porque a Polícia Federal recusou os passageiros, tá? do de todos os, não sei se era 118, 115, de todos os passageiros, só dois tinham documentos, OK? Estavam com os documentos certos e

puderam entrar no Brasil, né? Os outros todos estavam com documentos e vistos falsificados, né? E aí isso gera um problema, né? Porque de novo, o Brasil eh tem uma política muito receptiva para eh eh imigração, mas documento falsificado é complicado, né? Você não sabe qual é a origem daquela pessoa, você não sabe quem é aquela pessoa que tá chegando ali, né? Então, a polícia

acabou impedindo a a entrada do pessoal e eh mandou eles voltarem. A aeronave não tinha condição de voltar. E aí, sabe o que aconteceu? Acabou que deixaram entrar todo mundo. Entrou todo mundo do mesmo jeito. Ah, tá tudo falsificado. É

falsificado, mas deixa entrar e coisa e tal. Acabou entrando por questões humanitárias, né? E enfim, [limpando a garganta] eu fico com uma dúvida muito grande, né? Esse pessoal vai ficar onde, né? Eles tem que quem é que pagou por isso, né? Uma um voo

fretado desse não é uma coisa tranquila, né? E como eu falei para vocês, aliás, deixa eu falar de uma vez, porque no outro vídeo eu falei isso no final do vídeo, aí o pessoal me acusou: "Não, Peter, você fala que linha que que fronteira é linha imaginária aí tá vendo, mas aí você tá achando estranho, gente. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Eu sou libertário. Eu acho que fronteira não quer dizer nada mesmo. A linha imaginária entre

país, não devia ter nada mesmo. Entra com quem quer, quem que não quer, não tem problema nenhum. Inclusive, eh o eu acho justo os haitianos virem pro Brasil, eles são pessoas trabalhadoras, vão ajudar a economia brasileira, vão ajudar o Brasil a crescer. É, é uma coisa importante realmente isso. Não estou reclamando disso, mas o que eu tô apontando é que além disso não deixa de ser estranho.

Por quê? Porque pode ter agentes estatais por por trás disso. O estado é sempre quem tá errado. Quem faz o mal é o estado. Pode ser o estado do Haiti, pode ser o estado brasileiro, pode até ser o estado da de Honduras, já que tem um cara de Honduras envolvido nessa história toda. Aí a gente não sabe quem

é que tá por trás disso, mas pode sim ter gente fazendo coisas erradas, tá? E eh o pessoal tá apontando, isso aqui pode ser uma operação do Lula para trazer voto pro Brasil? Olha, em tese até podia, tá? Aqui nos Estados Unidos tem muito essa crítica, tá? Que os democratas gostam de imigrantes aqui nos Estados Unidos, porque imigrantes tendem a votar mais democrata e com isso eles conseguem, né, eleger mais gente, coisa e tal, né? Aqui nos Estados Unidos faz

sentido isso. Eu não sei se no Brasil faz sentido não, tá? Porque sairia caro, é mais barato comprar nordestino, bicho. O pessoal lá na Nordeste você compra baratinho lá, o pessoal do interior do Nordeste lá, você compra baratinho o voto deles. Então assim, eu eu não sei se se, entendeu? Me parece uma coisa

muito cara para ser uma operação de compra de votos. Isso daqui não tô descartando, não. Tem que estudar, tem que ver se é, tem que ver se tem, quem é que tá por trás dessa história toda aí, né? Mas eh eu acho que é pouco lógico isso, tá? Ser por questão de voto, tá?

Aqui no Brasil sairia simplesmente caro demais trazer esse pessoal para votar aqui no Brasil. Além disso, eu não sei se o pessoal ganha automaticamente a o direito de votar aqui no Brasil, tá? Eu sei que eles eh ganham a residência, mas até ter cidadania, até ter o direito de voto, eu eu confesso que eu não conheço como é que funciona a lei nesse nesse aspecto, se é imediato, se só depois de um tempo, eh porque teria que tirar o título de eleitor e coisa e tal. Isso demora um tempo, né? Então assim, eu não creio que seja importação de eleitores no Brasil, não, tá? Eh, agora alguma

coisa tá acontecendo, não. Eu falo isso até porque pode ser trabalho escravo, pode até trazendo esse pessoal com tráfego de pessoas para fazer trabalho escravo, né? Eh, infelizmente acontece muito com imigrante. Isso daqui quando vem de países muito pobres assim, alguém oferece uma coisa pro cara, tipo, pode até parecer uma coisa positiva, não, você sai do do Haiti aí e você vai trabalhar na minha fazenda aqui, ó, eu vou te dar casa e comida para você colher aqui o meu minha plantação aqui. Isso é escravidão, né, meu amigo? Não

pode, né? Tem que pagar salário pra pessoa, né? Então, tem tem que tomar cuidado com isso. Pode ser alguma coisa estranha isso daí. Compra de voto, acho pouco provável, como eu falei, simplesmente é caro demais. Era mais

barato comprar voto no interior da Bahia, no interior de do Nordeste, que é verdade que eles fazem isso já direto mesmo. Sairia mais barato do que isso daqui. E 124.000 pessoas, que seria o total que veio por Viracopos, é um número grande, mas não chega a ser uma coisa que vai fazer uma diferença enorme no final das contas, né? E tipicamente o pessoal que vem do Haiti pessoal trabalhador que gosta de trabalhar, que vem para para ajudar, mas tem que ver esse pessoal que veio com documento falsificado, eu não sei, tal, tá uma coisa estranha isso daqui, né?

Tem que tem que dar uma investigada mesmo, né? O pessoal da Heroim já trouxe outra matéria aqui falando sobre o histórico complicado do dono da companhia aérea. Então, só esclarecendo, a Polícia Federal diz que chega a cerca de 600 anos por semana. Então, eles terem barrado esses 118 não é porque ai não queremos anos, não, não. Chega a 600 toda semana, né? E esse daí é porque

realmente estava com os documentos errados, né? E e eles vêm normalmente por esse essa aerorregional. é o principal, a principal eh eh companhia que faz tanto, tem tanto voo regular, voo comercial regular, quanto voo fretado, né? Voo fretado é quando você junta um monte de gente, aluga o avião e faz o voo, né? E voo regular é quando você compra passagem, você, né? Você vai

viajar, você pega a passagem lá, né? Eh, geralmente esse pessoal que faz essa linha lá de doiti para viracopos e chega um monte toda semana, como como a gente falou, um monte de gente, coisa e tal, mas o problema desse aqui é que eles vieram com documentos falsificados e a a companhia também não tem licença para operar no Brasil. Então aqui, ó, o caso do Boeing 737200, que pousou em Viracopos com imigrantes haitianos que não tinham documentação eh no embarque, trouxe à luz uma figura polêmica de Honduras, né? Eh, o nome do andurenho é o dono dessa companhia, Félix Francisco Pacheco Reis. É o dono da Avita, tá?

Esse cara aqui, ó, é o dono da Avitasa. Eh, é uma figura conhecida em Honduras, sendo uma peça central no que se pode chamar de uma clássica telenovela latino-americana, misturando políticos, empresários e crime organizado. Ou seja, uma espécie de banco master lá de Honduras, né? Uma espécie de banco master lá de Honduras. É, é o dono desse desse dessa empresa, né?

E aí isso traz mais problemas. Como é que pode, né? Como é que que trouxe esse pessoal de Honduras para cá? Olha só, pode ter sido uma operação regular, tá? Porque como eu falei para vocês, Honduras tá passando por dificuldades econômicas muito grandes. Muita gente

quer sair de Honduras, então às vezes voo fretado sai mais barato do que o voo comercial, porque como você fecha o avião inteiro, não vai vir nenhum andar, nenhum lugar vazio no avião, eh, sai mais barato, né? Então, às vezes, às vezes não, às vezes faz mais barato. Então, pode ser que justamente alguém lá em Honduras vendeu esse pacote para vir pro Brasil e coisa e tal, e um monte de gente quis vir pro Brasil e e estão no direito deles. Não tem nada errado isso daí. Mas eh eh olha que coisa estranha, o cara metido com tráfico de drogas lá em Honduras, tem processo aqui, aeronaves do tráfego. Hernandes teve

envolvido no uso de aviões, lanchas rápidas, até um submarino de processamento, transporte e distribuição de milhares de toneladas de cocaína que chegavam em Honduras. né, e que foram fabricados em laboratórios na Colômbia. Outras acusações envolvem intermediação de propina entre organização criminosa, Los Castros e as policiais de Honduras, né, para permitir o fluxo constante de drogas pelo país. Então, ou seja, o cara é aí que eu falo para vocês de novo, eh, tá estranha essa história, tem que ver o que que tem nisso daí. Não tô dizendo que tá errado, que tem que rejeitar os haitianos, não tô dizendo isso, não. Tô

dizendo que tá estranha essa história. Tem alguma coisa para ser investigada nisso daqui, né? Até o momento não está claro quem pagou o fretamento da Viatza para trazer os imigrantes aitianos ao Brasil, nem o motivo de não usar outras empresas aéreas que fazem essa rota regularmente e que não tem problemas ao fandegários ou legais no Brasil. Ou seja, o pessoal ficou, né, pô, uma por que que não usaram a aerorregional, que é a empresa que o pessoal usa normalmente chegou esse monte de gente aí fora do padrão e coisa e tal, né? E aí o pessoal da Vitasa tá criticando a Polícia Federal, dizendo que não, que isso evidenciou a atitude intransigente da Polícia Federal com relação a ittianos, que é preconceito com haitianos e não sei que lá, não sei que lá. E aí por isso que a

Polícia Federal eh disse que não, olha só, toda semana chega 600 anos aqui no Brasil. Não é problema com haitiano, não. Problema é que, [ __ ] documentação falsa é complicado, né? Tem que tem que dar um tempo nisso daí também, né? Enfim. Eh, de novo, não tem nada errado

com os haitianos. Fronteira é uma linha arbitrária, mesmo sem necessidade nenhuma. Agora tem que investigar se não tem alguma coisa por trás disso. Eu já falei para vocês, mesmo quando eu critico a política do Trump contra imigrantes aqui nos Estados Unidos e na Europa também, eu acho que a Europa ganha muito com a imigração, esse papo de ai que imigração prejudica a Europa, isso é balela. Agora, eh, ã, é um fato que há guerra híbrida usando imigração, né? A Rússia certamente faz isso na

Europa, tenta usar a imigração como guerra híbrida. Pode ser que use em outros lugares também, pode ser que aqui nos Estados Unidos também tenha. dedinho dos russos para fazer essa guerra híbrida aqui. Talvez seja o caso aí no Brasil, tentativa de desestabilização, alguma coisa. Tem que avaliar isso daí.

De novo, fronteira é linha arbitrária que não, linha imaginária, arbitrária que não serve para porcaria nenhuma. Os haitianos são muito bem-vindos no Brasil. Agora tem que ver esse caso aí para ver o que que tem por trás disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.