---
video_title: "FINANCIAMENTO ILEGAL de CAMPANHA: JANJA pediu a EMPRESÁRIOS que FINANCIASSEM a ACADÊMICOS de NITERÓI"
video_id: YuH1H3XGAe8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YuH1H3XGAe8
video_date: 2026-02-28T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/a-conviccao-do-pl-sobre-doacoes-de-empresarios-para-desfile-de-lula/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/liberdade-de-opiniao-desfile-foi-propaganda-antecipada-ou-ato-cultural/
---
Olha só, uma reviravolta importante no caso do desfile da escola de samba que homenageou o Lula, né? Vocês lembram do acadêmico Gên Niterói? Mais do que óbvio, que foi propaganda antecipada, que foi abuso de poder político, abuso de poder econômico. Ninguém, ninguém tem dúvida disso. Mas agora o pessoal do PL chegou a uma conclusão muito interessante. Vocês sabiam que o Lula

pediu ajuda de empresários para financiar o desfile da escola de samba dele? É, meu amigo, o Lula, o Lula, o candidato à reeleição supostamente e que foi homenageado pela escola, abertamente, francamente homenageado em ano eleitoral, fazendo propaganda indevida e tudo mais. O Lula ligou para empresários, amigos e pediu: "Ô, meu amigo empresário, doe dinheiro para a escola de samba que vai fazer o meu desfile." Isso daí, meu amigo, é é é financiamento oculto de campanha. O Lula, sendo presidente da República, evidentemente tem um peso muito forte.

Tudo quanto é empresário no Brasil tem interesse em puxar o saco do governo Lula. E o Lula pediu que eles puxassem o saco dele, que desse uma esquentadinha nas bolas dele, mandando dinheiro para acadêmico de Niterói, financiando o desfile. Entenderam a parada? Isso vai dar uma merda, meu amigo. E isso daqui sabe qual a grande vantagem dessa história? É que é fácil de provar,

porque você dizer, ai não, foi uma manifestação cultural, não, não foi uma homenagem, foi uma manifestação cultural, propaganda antecipada. É uma coisa meio subjetiva, né? fica um negócio meio subjetivo. A minha visão é que não tem nenhuma outra forma de dizer que não foi é propaganda eleitoral. Por quê? Porque falaram refrão do Lula e

coisa e tal, mas é subjetivo. Os juízes podem chegar à conclusão de que não, pera aí, não foi só uma homenagem. Sabe como é que é esse pessoal, né? A justiça de duas camadas no Brasil, né? Tem a justiça lá a e a justiça lá B. A justiça

lá A contra a direita é rigorosíssima. Qualquer coisa é prova de golpe de de das piores intenções. Cadeia, 17 anos de cadeia, não sei que lá. O lado B da justiça, que é a justiça do Lula. Ah, não, foi uma uma homenagem cultural, estavam apenas fazendo uma leve homenagem para ele. Nada demais. E sabe,

passa a mão no Lulli. Luli, não faça mais isso, tá? Prometa que na sua 38ª eleição você não vai fazer mais isso, tá? E é essa é a justiça brasileira, né? Então, mas como é uma coisa subjetiva da margem a isso. Agora aqui não. Por quê?

Porque se a gente pegar a ligação dos empresários com a escola de samba e conseguir alguma delação desses empresários de que o Lula pediu dinheiro, meu amigo, ferrou. É uma ligação direta. É um curto circuito direto para tirar o Lula, tirar a candidatura do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por John Adams, Alexander Chuparov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o carnaval do Rio de Janeiro. Vocês sabem que eh muitas escolas de samba, elas escolhem os temas exatamente para ter financiamento. Tem escola de samba que faz desfile em homenagem à Bahia, já esperando que empresários da Bahia, do ramo de turismo, vão dar dinheiro para, né, estimular as pessoas aí pra Bahia. Tô usando usando com um

exemplo, né? Já teve um monte de escola de samba que fez isso justamente na expectativa de ganhar financiamento. Eles ganham uma eh já ganham uma baba do governo federal, ganham uma baba do governo estadual, já ganham dinheiro para [ __ ] Eu acho uma inutilidade esse tipo de desfile. É uma coisa que se é uma coisa que as pessoas querem ver, né, pagam entrada para ver, então, pô, deixa fazer. Para que que precisa dar dinheiro do estado para isso, né? Mas

enfim, além desse dinheiro que eles ganham, eles ganham mais dinheiro ainda com eh doações privadas. Em tese, uma empresa eh a ajudar uma escola de samba não tem nada demais, né? Pode ajudar a escola de samba, pode dar doar dinheiro pra escola de samba, não tem problema nenhum. Isso é uma coisa que realmente, né? Enquanto for uma empresa privada do ano para uma escola de samba privada, fazer um uma um desfile em homenagem alguma coisa que a pessoa gosta, quem sou eu para ser para criticar isso daí?

Não tem nada nada a ver com nada, né? Mas, mas porém, contudo, entretanto, todavia, no momento que fica estabelecido que o desfile é uma propaganda descarada do Lula e as empresas, os empresários doaram dinheiro para isso, daí, você cria um monte de ligações agora para primeiro e eh cobrar desse pessoal também a propaganda eleitoral antecipada, se for o caso, cobrar a multa deles também. E além disso, se tiver a ligação com o Lula, então olha que coisa, né? Tá aqui, ó, um ponto com potencial exclusivo para os rumos da apuração preliminar que o PL pede ao Superior Tribunal Eleitoral por abuso de poder na homenagem da Acadêmico de Niterói ao Lula na carnaval, no carnaval do Rio. São relatos confirmados informalmente por interlocutores do presidenciável Flávio Bolsonaro de que a primeira dama Janja pediu doações para empresários próximos ao petista.

Ah, amigo, não foi o Lula, foi a Janja. Mas é a mesma coisa, pô. Lula e Janja é a mesma coisa, né? A Janja é a trocadora de fraudão geriátrico do Lula, né? Aqui, ó, no rescaldo do carnaval da péssima repercussão política da OD ao presidente corrupto, interlocutores do filho 01 eh de Jair Bolsonaro perguntaram a alguns executivos se haviam mesmo feito as contribuições para custear a folia lulista na na avenida. Quem ousaria

negar um pedido da Imperatriz do Brasil teria dito um deles, ratificando cheio de ironia, o desembolso peito sob pressão da esposa do Lula. Lembra, cara? Eh, um empresário no Brasil. O Brasil, infelizmente, é um país praticamente comunista, né? Você como empresário aqui, o governo acha que tá te dando uma licença para você funcionar no Brasil, que não, que não existe liberdade no Brasil. supostamente você deveria ter

liberdade para fazer qualquer coisa que você queira fazer, desde que você não agrida a lei. Mas não é assim que pensa o governo. O governo pensa que você tem que ter licença, tem que pedir licença para tudo. Tudo no Brasil tem que ter licença ao vará, eh, né? E aí, ou seja, nesse clima, se o presidente da República ou a mulher do presidente da República, no caso, pede para um empresário, pô, faz um favor aqui, dá um dinheirinho pra escola de samba, que vai homenagear o Luli, é para ajudar a escola de samba. Eles são muito

pobrinho. Ganharam só 18 milhões do governo federal. Eles são pobrinho, tadinho. Muito pobrinho. Olha só, essas escolas de samba ganham uma baba do governo federal, ganham muito dinheiro do governo estadual, vendem as fantasias, tá? Você sabe aquelas

fantasias que o pessoal desfila ali, eles pagam por elas, tá? Eles pagam, né? Assim, tem o pessoal da comunidade que até ganha de graça a fantasia, mas tem várias fantasias ali que são vendidas para turista, turista que quer desfilar na escola, né? E e é caro para [ __ ] Não é barato não, cara. Os caras cobram caro para uma fantasia daquelas ali. E e

né, sempre tem turista otário, né? Turista gosta dessas coisas, né? Dizer vou dizer que otário, vou dizer que, né? Tem gente que gosta de coisas estranhas, né? Eu lá no Rio de Janeiro eu pago para não passar nem perto do sambódromo em época de carnaval, mas tem gente que gosta, tem gente que vai lá e samba naquele negócio, né? Então, eh eh o

pessoal eh paga para desfilar. Então eles ganham dinheiro, ganham dinheiro dos ingressos também. os ingressos no final das contas vai paraa Liesa que depois divide, né? E e vocês sabem, os ingressos são caros pro carnaval, não é barato o ingresso aí na Sapucaí, não. E agora ainda tem as empresas que dão dinheiro, né? Imagina aí, aí tá

explicado também porque a escola queria tanto homenagear o Lula, porque [ __ ] é uma máquina de fazer dinheiro, [ __ ] Vou homenagear o Lula. Aí a a Suprema Janja liga pros empresários, tem que doar dinheiro, senão vou falar pro L para caçar sua concessão. O que que o empresário vai fazer? [ __ ] vou doar, né? fazer o quê, né? E e isso daqui,

além de ser propaganda eleitoral antecipada, além de ser abuso de poder político, além de ser abuso de poder econômico, isso é financiamento clandestino de campanha. Ou seja, o pessoal tá fazendo um financiamento clandestino. Vocês sabem que os candidatos no Brasil, eles têm o limite que eles podem gastar na campanha deles. Não podem gastar qualquer dinheiro que eles queiram. Cada dinheiro que eles gastam tem que ter ali um valor específico para aquele negócio.

Isso daqui é fácil de comprovar. A beleza dessa coisa aqui, o que estão chamando aqui de potencial explosivo dessa coisa aqui, é porque isso é fácil de comprovar, meu amigo. Basta um desses empresários abrir o bico e bom, imagina que todos eles sejam amigos do Lula, amigos da Janja e coisa e tal, mas talvez tenha alguns que não sejam tão amigos assim, né? Talvez a gente consiga algum, né? Aqui, ó. Em seu pedido de

produção antecipada de provas ao TSE, a equipe jurídica do Flávio Bolsonaro defende que Acadêmico de Niterói seja intimada a detalhar todas as doações recebidas de pessoas físicas e jurídicas para o desfile de 2026, esclarecendo se nos dois anos anteriores houve qualquer tipo de contribuição da mesma fonte doadora. Há no QG eleitoral do senador a convicção que os dados vão confirmar o financiamento clandestino da a gremiação. O Lula fez campanha e botou dinheiro na campanha através dessa pressão de empresários amigos dele, que é proibido, né? O uso da estrutura presidencial para captar junto a empresários com fortes interesses no governo federal doações para uma escola de samba, que já tendo recebido verbas públicas, converteria seu desfile no verdadeiro ato de campanha com todos os seus elementos clássicos, jingle, número número, propostas, exaltação ao governo, ataque adversários, insinua a ocorrência de abuso de poder político imbricado com abuso de poder econômico que merece investigação e se comprovados da rigorosa responsabilização. Nesse caso aqui você tem a situação, lembra que a propaganda eleitoral antecipada ela é ruim, mas ela tipicamente se resolve em multa, tá?

Então, pode ser que o Lula tenha que pagar uma multa por conta da propaganda eleitoral antecipada, mas isso daqui, isso daqui dá inelegibilidade mesmo, da perda de mandato, inelegibilidade. Veja, eu acho que a chance que tem é se isso for julgado entre a candidatura e o dia da eleição. Se o Lula for eleito, eu acho que não vai acontecer, mas se acontecer dele ser eleito, acho pouco provável que o TSE tire o Lula da candidatura, mas se ele não for eleito, ele se torna inelegível, o que é uma coisa positiva também, né? E se for julgado antes também existe essa chance. Eh, nos próximos dias, o líder da oposição do Senado, o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, que é coordenador da pré-campanha, eh eh deve se reunir com com o corregedor geral da Justiça Eleitoral, o ministro Antônio Carlos Ferreira, para discutir o pedido de produção antecipada de provas e expor preocupação da oposição relacionada a outros supostos indícios de crimes eleitorais do Lula. Cabe ao corregedor

geral decidir sobre a devasta que o PL pede e relatar toda e qualquer investigação eleitoral por abuso de poder até meados de setembro, quando deixará o cargo. Curiosamente, o precedente que a pré-campanha bolsonarista espera usar para converter convencê-los a exigir provas contra Lula é o do ministro Alexandre de Moraes em maio de 2022, quando relatava uma ação do PDT, ele mandou uma entidade ligada à Assembleia de de Deus Bom Retiro, a prestar contas sobre a venda de ingressos para uma moto seata do então presidente Jair Bolsonaro. Eles estão falando aqui que ai eles estão usando mesmo um precedente do Alexandre Mores. Ué, mas é lógico assim, [risadas] antes não tinha isso. Qu ele com o Bolsonaro, a justiça lado a dela, o lado A da justiça brasileira foi extremamente rigorosa. Qualquer coisinha que o

Bolsonaro fazia, não sei quantos anos de cadeia, inelegibilidade por milhões de anos e não sei que lá, né? E tem que aplicar isso pro Lula também. Como é que vai ficar essa história, né? Tem que aplicar isso pro Lula. Existe a chance, é lógico, do TSE não aplicar, de entrar em lado a justiça lá B. Ai, Lulinha,

você fez errado, Lulinha. Não pode ser assim, viu? Da próxima vez não faça mais, tá? Eh, papai vai dar aqui uma uma um uma penalidade de de eh multa de 01 centavos, tá? Para você pagar aqui 1 centavo de multa de propaganda eleitoral antecipada. Existe essa chance. Mas é

lógico que o pessoal tem que tentar, vamos tentar fazer a justiça valer. Se decidiu de um jeito pro Bolsonaro, tem que decidir de desse jeito pro Lula também, né? Enfim, acho uma [risadas] boa, uma boa medida isso daqui no final das contas, tá? Acho excelente. Só falo para vocês o seguinte, tem que correr atrás da inelegibilidade do do Alkmin também, tá? O Almin é uma arma do Lula

que é uma arma perigosa contra o Flávio Bolsonaro. Tem que pedir a inelegibilidade do Alkmin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.