---
video_title: "ESQUERDA tenta JOGAR LAMA em FLÁVIO com VIAGEM de JATINHO, mas é MUITO DIFERENTE do XANDÃO e TOFFOLI"
video_id: xLYTpW43k9Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xLYTpW43k9Q
video_date: 2026-04-05T00:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/flavio-bolsonaro-viajou-com-familia-para-florida-e-rio-em-jatinhos-emprestados-por-empresarios/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/flavio-bolsonaro-viajou-com-familia-para-florida-e-rio-em-jatinhos-emprestados-por-empresarios,884755cb71b6c951c1771325b61bda6a3lg9f9s6.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fundo-partidario-paga-voos-de-lula-em-jatos-privados-e-estadia-de-lupi-em-resort-no-caribe/
  https://www.estadao.com.br/politica/nunes-marques-e-mulher-viajaram-para-festa-em-maceio-em-voo-bancado-por-advogada-do-banco-master/
---
Tava demorando pessoal tentar usar esse negócio de jatinho para jogar a lama no Flávio Bolsonaro. Olha só o que fizeram aqui, ó. Flávio Bolsonaro viajou com família para Flórida e Rio de Janeiro em jatinhos eh emprestados por empresários. Olha, denúncia muito séria do Estadão aqui, não sei que lá. Os jornalistas e talento, Walfré e Cortes, três socialistas de marca maior, ainda botaram a imagem do CPAC para dar a impressão que foi agora viagem, coisa e tal, sendo que essa viagem foi agora em 2026. O uso do jatinho foi em 2025, tá?

Quando o Flávio não era candidato a nada ainda, tá? Em 2025, o Flávio é, ou melhor, era candidato à reeleição no Senado. Vamos entender o que que o Estadão tá fazendo aqui e a sujeirinha que ele tá fazendo, porque ele tá dando a entender que o Flávio Bolsonaro viajou com empresário. Então eles estão querendo fazer um paralelo com o Tofoli, que viajou com o empresário do Vorcaro pro Peru. E qual que é o problema ali? O

problema ali é que o Tofol vai decidiu coisas sobre o o cliente do advogado do Vcaro, decidiu coisas sobre o Banco Master. Então, ou seja, ali havia realmente alguma coisa de alguma possibilidade de de eh de corrupção ou de problema. A gente não sabe o que aconteceu no voo, né? O advogado dis que só falaram sobre o Palmeiras, né? Mas eh fica a suspeita de que eles podem ter combinado alguma coisa do do do Tófol depois tomar o o a frente do caso master, né? Que foi o que aconteceu logo

em seguida, né? Aqui não tem nada a ver. O cara parece que é amigo do Flávio. Quer ver? Olha só, eu sou Peter Turgun.

Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Xen, República Popular Democrática do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico, a gente sabia que ia começar essa campanha de fake news aqui, de falar um monte de coisa do Flávio, todo mundo tava sabendo disso, né? Mas olha

só o que fala aqui, ó. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez ao menos duas viagens com sua família no ano de 2025 em jatinhos emprestados por empresários, como indicam documentos e relatos colhidos pelo Estadão. Uma das viagens foi na primeira hora do dia 1o de maio de 2025 com com direção a Flórida em um avião executivo de longo alcance eh na companhia de sua esposa e do advogado Willer Tomás em avião emprestado por outro empresário. Na época, Flávio tinha acabado de completar 44 anos e a segunda viagem foi para o Rio de Janeiro em um jatinho pertencente ao próprio Willer Tomás, né? E, ou seja, fizeram viagem em 2025, não foi essa viagem agora pro Cepacque, não. Em 2025

eles viajaram com jatinho para os Estados Unidos, né? Aqui, ó, questionado, o senador afirmou que as viagens tiveram eh finalidade pessoal e familiar. Repara como é que o pessoal tá tentando dizer que viajar de jatim é o problema. Não, viajar de jatinha não é o problema. Você pode viajar de jatim, não tem nada de errado em viajar de jatim. O

problema, no caso do Toffoli e do Alexandre de Morais era o fato de que eles e estavam decidindo coisas sobre o Banco Master, estavam viajando no jatinho do cara do Banco Master. Isso é um problema. O Flávio Bolsonaro em 2025 sequer candidato à presidência era. Então não tem lógica nenhuma, né? O advogado Willer Tomás diz que não obteve nenhum favorecimento da administração pública e é amigo do Flávio Bolsonaro.

Ou seja, tá dizendo só que eu sou amigo do Flávio, eu eu que levei ele nessas viagens, né? Aí estão dizendo aqui porque saiu o avião, fizeram igual a Folha fez com o Alexandre de Morais, né, do e o Tofol, né, que bateu os dados do Decéia, coisa e tal, para ver que tal. Isso daqui fortalece que o Alexandre de Moraes e o e o Tofol realmente viajaram no avião, né? O Flávio Bolsonaro viajou, mas e daí que diferença faz? Ele é só um senador, né? Não tem eh importância

nenhuma nisso daqui, né? Aqui, ó, muitos, muito conhecido nos bastidores de Brasília, Willer Tomás, tem bom relacionamento com diversos parlamentares e possuem um escritório de advocacia, além de empresas de outros anos de atividade. Ele se aproximou de Flávio Bolsonaro durante o período em que Jair Bolsonaro eh eh era presidente da República, mas manteve relações com políticos de vários espectros partidários. Willer é sócio do ex-procurador Eugênio Aragão, que tem ligações com o PT, ou seja, o cara não tem nada demais, né? Tá aqui a nota do senador. O senador Flávio Bolsonaro

mantém relação de de amizade com o advogado Will Tomás, assim como suas famílias, sem qualquer vínculo profissional ou comercial. Diferente de Lula, que utiliza aviões de amigos e que tem empresas reguladas pelo governo, os voos tiverem caráter privado, com finalidade pessoal e familiar, não havendo qualquer contrapartida, favorecimento por relação com a administração pública. Pronto, é isso. Viajar de jatinho não é crime, né? Mas o o o Lula, por sua vez, aliás, o Lula aqui, ó, lá em 2022, o Lula foi pego usando aviões de um monte de de empresário para fazer a campanha dele em 2021 e 2022. E

aí fica estranho, né? Porque o Lula já tava fazendo pré-campanha. Todo mundo sabia que o Lula ia ser candidato em 2021 e em 2022. Ao contrário do Flávio, que eh todo mundo apostava que o candidato seria ou Jair Bolsonaro ou Tarcísio. E só em dezembro que foi definido o nome do Flávio como candidato, né? E eh o Lula tem centenas

de voos, né? Aí a a desculpa do Lula é que o governo o o Partido dos Trabalhadores pagou com fundo partidário isso daí, mas não tem nenhuma evidência de que tem acontecido esse pagamento, tá? Aqui, ó, o nota do advogado. O advogado Will Tomás esclarece que os voos mencionados tiveram caráter estritamente privado realizados no contexto de relação pessoal, de amizade entre as partes. Os deslocamentos foram de natureza exclusivamente pessoal e familiar, sem qualquer vínculo comercial, prestação de serviço ou contrapartida de qualquer natureza. E é

isso daí. E ponto. E não tem porquê. Veja, esse pessoal tá querendo dizer que qualquer voo de jatinho é um problema. E eu deixei claro isso. Eu falei: "Não, se

o se o Tofoli mostrar que e o Alexandre Moraes mostrarem que olha, paguei o jatinho para ir na na e fazer não sei o que lá, não tem nada de errado. Você pode alugar um fazer um taxi aéreo, não tem nada de errado nisso, né? E você pode ter um amigo que te empresta um jatinho para você fazer isso. É, é uma possibilidade também. Aliás, é muito comum isso em política, empresários e amigos emprestarem jatinho, porque os candidatos estão sempre com muita pressa, né? a a o a campanha é sempre

uma correria danada e daí você tem um jatinho nessas nesses momentos ajuda bastante, né? E eh o problema é quando você tem a contrapartida disso. O problema das viagens do Tofol e do Alexandre de Moraes nos jatinhos é justamente a contrapartida, que depois esses caras tomaram decisões que ajudaram o Banco Master. Então fica uma situação diferente. É uma coisa diferente, não é a mesma coisa que eles estão falando aqui. Estão tentando jogar

a lama no Flávio. O pior é isso. O Lula viajou para viajou muito mais falando de dois voos aqui, ó. Tá falando coisa esse em 2021 o valor chegou a 1 bilhão deais que o Lula teria gasto em viagens de jatinho para a campanha dele em 2021, né? Ou seja, eh aqui, ó, eh eh também teve o Baleia Rossa, não, R 1 milhãoais foi foram todos os gastos do PT com deslocamento em 2021. Teve teve

outros outros políticos aí do Lula. De qualquer forma, um monte de dinheiro que gastou nisso daqui, né? E eh aqui o PDT gastou em resort em Cancum. Isso aqui só mostra o absurdo que é ter esse fundo partidário, né? Eu falo para você, não devia ter fundo partidário não, cara. Aí

também lançaram essa daqui para tentar jogar lama no Nunes Marques, né? Nunes Marques e mulher viajaram paraa festa em Maceió em voo bancado por advogada do Banco Master. Olha só a história. A aeronave usada para voo privado decolou de Brasília em novembro é administrada por empresas que gerem os bens de Vorcaro. Procurado, o ministro falou que viajou para advogado, para aniversário de advogada e ela ficou responsável pelo voo. Então essa explicação do Nunes

Marques aqui me parece a mais razoável entre o Tof e o Alexandre de Moraes. Eu já falei para vocês que a relação do Nunes Marques com o Vorcaro também tem alguns pontos estranhos ali, até porque o Nunes Marques é muito próximo do Ciro Nogueira, o Ciro Nogueira é muito próximo do do do Vorcaro. Então eu não sei se eu não vou botar minha mão no fogo pelo Nunes Marques, não. Mas o que ele tá dizendo aqui, olha só, eh aí, ó. No dia 14/11/2025, o ministro Nunes Marques e esposa viajaram para a festa de aniversário de Camila, que é casada com o desembargador Nilton Ramos, que foi colega do ministro no TRF1. Então, ou seja, o Nunes Marques

foi no casamento da filha de um amigo lá em Maceió, né? Camila convidou o ministro e outros casais de amigo e ficou responsáveis pelo voo e detalhes da viagem. Então, ela que contratou o jatinho ou pegou de favor. Aí se foi isso, foi ela que fez lá eh eh para o Nunes Marques, né? O Nunes Marques não tem nada a ver com a história. Eu achei

uma explicação bastante razoável, diferente das explicações do Alexandre de Moraes que não sabia o que falar, que não, porque nunca fui, não viajei, não sei que lá. E depois falou que viajou, mas nunca tava com Vorcaro no avião. E ninguém disse que ele tava com Vorcaro no avião. Disseram que ele viajou no jatinho do Vorcaro, o que é estranho porque o Vorcaro tem interesse no STF. A mesma coisa do Tofoli, né? É estranho

porque o o Vorcaro tem interesse no STF. Nesse caso você fecha o ciclo. É o que eu falo para vocês, o crime não é você viajar de avião. O crime é você favorecer o cara porque viajou no jatinho dele, que foi o que aconteceu com Tofol e com Alexandre de Moraes, né? Estão tentando jogar a lama aqui no Bolsonaro. Mas sinceramente acho um

pouco provável colar isso daqui. O Lula viajava de jatinho. Esse ano ele não vai precisar viajar de jatinho, né? Porque ele vai usar os jatinhos da FAB, né? Isso é um outro absurdo, né? O

presidente acaba tendo uma vantagem em relação aos demais eh eh competidores, porque usa os jatinhos da Fábio, usa segurança da Fábi, usa tudo. O candidato que tá eh eh concorrendo tem que tem que se virar, tem que bancar essas despesas todas, né? É realmente um problema isso. E ainda jogaram, olha a cara de pau do Estadão, botou o negócio do CPAC aqui para dar impersão que que a viagem foi agora, né? Não que ele viajou paraa Flórida aí bota aqui a imagem do CPAC.

Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Sepac foi esse ano, ele viajou na Flória, segundo essa reportagem, ano passado, né? Repara, ó, meu amigo, se prepara, vai ter muito disso ainda pela frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.