---
video_title: "CONSENSO no STF é que XANDÃO tem que SAIR, TEMOR é que IMPEACHMENT dele provoque o de OUTROS"
video_id: mmbLdGDm6Wo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mmbLdGDm6Wo
video_date: 2026-04-05T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O STF e o Alexandre de Moraes, particularmente, estão fora de controle, né? Já há muito tempo que havia críticas no STF quanto à condução do Alexandre de Moraes, do inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? E outras coisas tantas que ele fez. Aí todo mundo viu o que que era a Vazatoga ali. A Vazatoga, caramba, que coisa absurda aquilo, né? Direcionado

totalmente o o a censura aos perfis da direita. Tá mais do que óbvio que Alexandre Moraes botou o dedão na balança em 2022, tá? Agora, o que que o pessoal tá colocando aqui? Segundo o Cláudio Dantas, ele tem informação interna de que já é consenso dentro do STF, que é preciso haver o impeachment do Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes precisa sair. Eu não tenho dúvida

disso. Eu falei, é o que eu falei para vocês, o pessoal ia chegar num ponto que ele ia ver o seguinte: ou vai todo mundo pro saco ou a gente sacrifica o Alexandre de Moraes para tentar salvar o resto do STF. A essa altura, eu acho que teria que sacrificar o Alexandre de Moraes e o Toffoli. Mas é isso ou então vai o STF inteiro pro saco nessa brincadeira? Por quê? Porque o Alexandre

Moraes é, antes de mais nada, um burro. O cara é um idiota. Ele poderia ter destruído o Bolsonaro, destruído o bolsonarismo exatamente como ele fez ou tentou fazer, né? Porque é verdade que ele não conseguiu destruir coisa nenhuma, né? Mas poderia ter prendido o Bolsonaro, feito esse inquérito todo se ele tivesse conduzido a coisa de uma maneira eh boa, se ele tivesse conseguido fazer a coisa de uma maneira correta, ele tinha feito tudo isso sem abrir tantos flancos, sem deixar tantas eh tantos rabos aí para fora, né? Só que

o Xandão, o pessoal da STF viu que olha só, tentar salvar esse cara não vai dar mais. Vamos entender o que o o Cláudio Dantas tá falando aqui, porque realmente é uma bomba aqui, ó. O diagnóstico interno é devastador, fora de controle, psicopata. Eu concordo. Alexandre Moraes realmente tá fora de salvação, né? O

sistema não aguenta mais a sua própria criatura. O vídeo é curto, mas o impacto é de uma ogiva nuclear. Vamos ouvir aqui o Cláudio Dantas. Eu sou Peter Tor Gunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Papa Leão X, Lula e seus irmãos Metralha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu vou tocar aqui o Cláudio Dantos pra gente ouvir primeiro ele falando, depois a gente comenta em cima disso. >> Dentro do Supremo hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichadado. Por quê? Porque dentro do

Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata. Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete e ministro. Há uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle. Conversando com uma fonte minha do judiciário essa semana. Eh, ela me disse o seguinte, quer dizer, a gente de dentro, tá, do STF, me a a referência ao Alexandre Moraes foi a de que, veja, dentro do próprio STF, hoje há um certo apoio ao impeachment do Moraes. Ele só a a única preocupação é

que se ele que eles fazem internamente é que poxa, um impeachment abria, abriria aí a porta, escancararia a porta para outros impeachmas e outros ministros e etc. Essa é a preocupação. Não é a preocupação de que o Morais não precise ser empichado. Não existe. Eh, todos concordam que hoje dentro do Supremo, tá? Hoje, prestem atenção que eu vou

falar para vocês. Dentro do Supremo, hoje todos concordam que Alexandre de Moraes precisa ser empichadado. Por quê? Porque dentro do Supremo eles entendem que Moraes é um psicopata. Isso me foi dito por uma fonte dentro de gabinete ministro.

Há uma compreensão de que ele extrapolou tudo, tá fora de controle. E eles só não apoiam isso publicamente porque eles têm medo de que o impeachment de Moraes abra a porteira para outros impeachment deles mesmos. Mas é só não fazer bobagem que não tem impeachment. >> Pois é, bastante claro o que ele falou aqui, né? E sem dúvida, como eu falo para vocês, o STF já há algum tempo havia muita crítica à atuação do Morais.

E agora que o Moraes foi pego nessa questão do Banco Master, cara, simplesmente não tem justificativa. Não tem como justificar as coisas que estão saindo sobre o Alexandre de Moraes, não tem como justificar a forma como a coisa tá saindo e principalmente como que o Alexandre de Moraes tá se comportando nessa história, porque ele tá tentando negar ainda qualquer coisa, ele não não deixa, não fala nada, não permite que, né, que e eh o nome dele seja colocado de forma alguma, né, não aceita abrir mão de nada. Então, ou seja, o qual que é o temor, como ele próprio fala aqui, né? Se te fizer o impeachment do Alexandre de Moraes, isso sempre falei para vocês, no dia que tiver o primeiro impeachment do primeiro ministro do STF, qualquer um deles, pode ser o Tofoli, pode ser o Dino, pode ser o Morais, o Morais é o que mais merece, mas qualquer impeachment que tiver de ministro do STF, meu amigo, no dia seguinte vai ter vários outros. Olha o que aconteceu no Chile. O Chile outro dia eh eh fez

impeachment de três ministros do STF, né? Hoje em dia os ministros do STF se calcam muito nisso, não, porque a gente é garantia moral, a gente não sofre impeachment aqui e a gente a gente vai, entre aspas, salvar a entre aspas democracia, né, caso a esquerda não ganhe a eleição. Só que do jeito que tá a coisa, bicho, só tá piorando a situação. Não tem jeito. Eles estão ficando numa numa numa situação que não tem justificativa. Não tem como

justificar o que eles estão fazendo lá, né? Então, eh, e ainda mais sobre isso aqui, ó. STF amplia decisões sobre sigilo, sem sorteio e entra nas eleições em meio à crise de confiança. Ou seja, esse ano a gente tem eleição, o STF eh manda na eleição, né? Por mais que o presidente do TSE seja o Cáso Nunes esse ano, o STF é a instância final que acaba decidindo tudo aqui nesse país. Então,

há um risco enorme de a gente ver um STF que não tem credibilidade nenhuma dirigindo uma eleição. E aí, o que que vai sair disso? Eh, em 2022 já teve, ó, muito dedão na balança lá para fazer o Lula ganhar. Impressionante, a começar por tirar o Lula da cadeia. Já foi um absurdo por si só tirar o Lula da cadeia e deixar ele concorrer nas eleições de 2022, né? Ainda mais com toda a censura

que teve a páginas da direita, o pessoal da direita que não conseguia fazer nada, qualquer coisa que fosse falado pela direita era imediatamente censurado, proibido, bloqueado, não podia falar nada, coisa e tal. Esse ano a gente arrisca ter a mesma coisa, né? e com o Alexandre de Moraes lá dentro de novo. E lembra, em 2027, em setembro de 2027, o Alexandre de Moraes assume a presidência do STF. Ele passa se você imaginou o nível de desgaste que vai ter pro STF nessa situação com Alexandre de Moraes, presidente do STF, né? Aí o engraçado é

isso daqui, ó. O pessoal da Folha de São Paulo tá dizendo que duvidar de eleições é golpismo de Flávio Bolsonaro. E eu tenho um temor com isso daqui. Não, duvidar de eleição não é golpismo. Duvidar, todo mundo pode duvidar de eleição. Todo mundo pode questionar a

eleição. Por então, então, por exemplo, o pessoal que questionou a eleição da Venezuela tava errado? Porque não questionou a eleição da Venezuela? Que absurdo, não pode questionar a eleição, que é golpismo. Não pode. Sim. Eu falo

para vocês, eu não questiono o resultado das urnas em 2022 porque eu não vi evidências de fraude em 2022. Eu vi evidência de dedo na balança, mas dedo na balança é um problema. Por quê? Porque de fato o STF tendeu mais para a a esquerda, né? Ajudou o Lula, mas você não tem como provar que isso realmente chegou no resultado suficiente. Ou seja,

de repente, se não tivesse o dedão na balança, seria Lula 50,1, Bolsonaro 49,9, né? Acabou 50,9 porque eu botaram o dedão na balança a 49,1, né? Ou seja, ajudou o Lula, mas não faria diferença se não tivesse. É difícil você quantificar o quanto do dedão da balança efetivamente alterou o resultado da eleição. Então assim, eu eu acho que tem que se pode questionar, lógico que pode questionar. Quando você diz que tem

alguma coisa num governo que não pode ser questionado, você tá no autoritarismo, meu amigo. Não, tudo pode ser questionado. Qualquer coisa pode ser questionada. A decisão judicial não pode ser questionada. Pode, você pode questionar a decisão judicial, é lógico que pode, em grau de recurso e também na esfera da discussão, né, para entender o que tá acontecendo e questionar. Isso

tudo pode ser questionado, né? Você pode até dizer que num sistema jurídico como o brasileiro, você não pode não obedecer a uma ordem judicial, mas não questionar, não questionar você pode duvidar, ó, esse juízo fez merda nessa coisa aqui. Vou obedecer porque é justiça que tá mandando, mas ele fez merda. Tá errada essa decisão. Você pode questionar tudo. É isso que define uma

democracia, né? Democracia não é país que tem democracia no nome. A Coreia do Norte chama República Democrática da Coreia do Norte. República popular democrática da Coreia do Norte. Olha que coisa, cheio de povo e população e democracia. E tu

vai lá, uma ditadura do caramba. Eh, um monte de países por aí se declara democrático, coisa do tal. E no final das contas não é democrático o nome não quer dizer, se dizer uma democracia, não quer dizer que você seja uma democracia. O que te uma democracia de uma ditadura é que na democracia pelo menos você pode questionar a [ __ ] toda, pode questionar qualquer coisa. Infelizmente o Brasil já passou desse ponto. A gente sabe, por

exemplo, que não pode questionar a urna eletrônica, não pode questionar o resultado da eleição. E isso é um absur isso não é golpismo. Você pode questionar essas coisas, né? Eu não vi nada de errado em 2022. sempre falei desde o primeiro momento, aliás, antes da eleição, eu já avisava o pessoal que essa crítica do Bolsonaro, sem sentido às urnas e atrapalhar ele mais do que qualquer outra coisa. Nunca fui da turma

de question, mas eu acho que você tem o direito de questionar, você pode questionar a urna, não, não deveria ser algo tomado como golpe, como eles estão colocando aqui, né? E repara que eles já estão colocando aqui, ó, que o golpe de Flávio Bolsonaro aqui, ó. Eh, Flávio Bolsonaro e e Ronaldo Caiado deixam golpismo a amostra. Não, porque elite, o autoritarismo, o capital financiou a ditadura e manda no país e não sei que lá que o Lula, tadinho. O Lula que tá 26 anos no poder, ele ele é simplesmente oprimido pelo grande capital. Ele que é

o antisistema. Ah, [ __ ] para com isso, pô. O Lula é o sistema, cara. Tá 26 anos governando a merda desse país, né? Esse pessoal continua batendo nesse troço, né? Mas isso daqui

fala o ponto que é importante, que eu temo que aconteça esse ano, né? Porque esse troço todo o pessoal tá vendo que é um absurdo, mas ninguém quer perder o cargo lá, né? No STF, ninguém quer perder. Repara que ele fala que o risco que o pessoal vê é que isso vai para outros ministros e vai, tá? E vai ser inevitável. E quanto mais eles

segurarem, maior vai ser essa bola quando ela quando ela sair, maior vai ser a explosão quando ela sair. Eu sinceramente, se fosse o pessoal da STF, fazia logo já uma substituição de uns três ou quatro ali para livrar a maior parte e e permitir que 2027 comece só com a banda boa do STF, né? Tira Dino de Mares Toffol Moraes e pronto, você já tem uma uma limpeza bastante razoável no STF, né? Os outros têm alguns questionamentos, até tem um questionamento ou outro ali, ó, aqui, mas não é uma coisa que justifique um processo de impeachment e coisa e tal. E aí o Flávio quando tomar posse ano que vem indica, né, os ministros todos aí de novo e a gente vai ter um STF muito mais razoável no final das contas, né? Então,

ou seja, a situação aqui é de degradação institucional e a situação tende a piorar e não pode questionar a eleição. O pessoal da Folha, olha só, essa aqui é a opinião da Folha, tá? A Folha tá dizendo que é proibido questionar eleição no Brasil, porque é golpe. É golpe questionar eleição no Brasil. Não, não é não, folha. É golpe você

questionar ou você pode dizer que é um golpe se você questiona sem ter base para questionar. Isso você pode dizer até que é um golpe. Agora, se tiver base para questionar, se tiver motivo para duvidar, de novo, uso como exemplo a e eleição da Venezuela. Todo mundo viu que foi fraudada aquela eleição. Então não pode questionar a eleição porque ah não, questionar a eleição é golpismo.

Golpismo contra o Maduro. Ai, tadinho do Maduro. Só porque ele não mostrou como é que ele chegou no número, que ele pariu o número do nada lá dizendo que ele ganhou a eleição e não ganhou em nenhuma urna eletrônica, ele ganhou a eleição, mas mas no o resultado final, milagrosamente, a soma de tudo deu vitória para ele, né? Uma coisa realmente fantástica. Não pode, cara.

Tem que poder questionar. É muito importante poder questionar sim, o Flávio Bolsonaro tem o direito de questionar se as eleições brasileiras são limpas ou não. Se elas vão ser limpas ou não, a gente tem que aguardar as eleições chegarem para saber se realmente aconteceu ou não, teve alguma fraude ou não. Mas questionar é sempre possível. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.