---
video_title: "FLÁVIO se ENCONTROU com VORCARO para ENCERRAR RELAÇÕES"
video_id: w-UwjQfShvU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-UwjQfShvU
video_date: 2026-05-19T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/flavio-relacao-master-filme-vorcaro-solto/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-bolsonaro-visitou-vorcaro-em-casa-apos-prisao
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2056766836159508944
  https://www.estadao.com.br/politica/flavio-bolsonaro-diz-que-esteve-na-casa-de-vorcaro-apos-primeira-prisao-do-dono-do-master/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/19/flavio-bolsonaro-visita-vorcaro.ghtm
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2056819377387741615
  https://oantagonista.com.br/brasil/flavio-cobrado-e-alivio-em-pesquisa-os-bastidores-da-reuniao-do-pl/
---
Hoje o pessoal que é contra o Flávio Bolsonaro tá todo mundo ressabiado, porque de novo veio mais um escândalo e coisa e tal, de que supostamente o Flávio teria encontrado com o Vorcaro depois da prisão do Vorcaro, quando ele tinha ele foi preso, né? Depois ele foi colocado em prisão domiciliar e depois disso o Flávio teria se encontrado com ele, né? Só que o Flávio já se adiantou e rapidamente levantou que olha só, fui mesmo, me encontrei mesmo com ele e foi justamente para encerrar a relação, para avisar ele que ele não tava mais na equipe do filme e que tava cortando relações com ele porque ficou insustentável a coisa, né? Então, acho que a explicação veio rápido. Não acho que vai fazer nenhuma diferença em relação ao que vinha antes. Como eu

falei para vocês, o importante é garantir de que qualquer coisa que tenha nesse nessa nessa história seja divulgada agora, antes da eleição. Daqui até a eleição tem um monte de tempo para recuperar isso daí. Seja mesmo que por hipótese o Flávio tenha perdido alguns pontos de preferência do pessoal, isso vai ser recuperado ao longo do tempo. O mais importante é isso. Isso não resultou em nenhuma melhora pro Lula.

Essa continua sendo uma eleição de rejeição e o Lula, meu amigo, no final das contas, é muito mais rejeitado. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu e essas notícias foram sugeridas por BuBu Papai Teama, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, começou mais cedo com essa revelação aqui do Igor Gadelha, né? Flávio Bolsonaro visitou Vorcaro em casa após a prisão, tá? Mas nesse meio tempo, o próprio Flávio já se pronunciou e falou que não, que foi mesmo e foi exatamente para encerrar a relação com o master e do master com o filme após o Vorcaro ser solto. Ele foi lá prestar conta pro Vorcaro. O Vorcaro realmente

ajudou a fazer o filme. Como eu falei para vocês, eh, a situação era e o o Flávio Bolsonaro não sabia do grau de problemas do Vorcaro com o master e coisa e tal. Até onde se sabia, até onde o Flávio sabia em 2025 era porque o banco estava em dificuldade. Um banco em dificuldade é uma coisa ruim, mas não quer dizer nada de errado, né? Quando se ficou sabendo depois do dia 17 de novembro que realmente havia fraude, havia falsificação de documentos, esse tipo de coisa, a coisa muda de patamar, né? E então logo o Flávio teve

oportunidade, se encontrou com o Vorcaro e falou sobre esse caso e encerrou o assunto, né? Fico feliz que isso aconteceu agora, que já saiu todas essas informações. Eh, vai haver algum dano à imagem do Flávio com essa nova revelação? Eu não acredito. É a mesma coisa que aconteceu com a revelação anterior. Só quem tá muito injuriado com

isso é quem já não gostava do Flávio mesmo, então vai ficar com a mesma o mesmo dilema, né? É lógico, eu imagino que o Flávio terá um pouco mais de dificuldade no primeiro turno agora, mas como eu falei para vocês, isso não vai mudar o fato de que no segundo turno será Lula e Flávio Bolsonaro. E o que vai comandar nessa história toda é a rejeição ao Lula, né? É lógico, com o todo o a mídia, né? toda eh eh a esforço midiático para colocar essa coisa como um absurdo contra o Flávio e coisa e tal. Ele perdeu alguma coisa agora, mas

no final das contas não acho que vai fazer nenhuma diferença. No final das contas a aversão ao Lula vai ser o que vai prevalecer, né? Esse é o ponto central. Eu falei sobre isso no vídeo da da do Atlas Intel, né? Evidentemente a pesquisa do Atlas Intel foi totalmente envzada, tinha até o áudio lá do do Flávio, mas não foi só isso não, tá? O

pessoal mostrou que as perguntas lá eram totalmente envzadas, realmente dando a entender do absurdo que foi o Flávio falar não sei que lá. Precisaram fazer isso para capturar alguma coisa nessa entrevista, né, nessa pesquisa. Mas mesmo que por hipótese a pesquisa fosse essa mesmo, não vi grandes problemas, né? E repara como é que foi importante o Flávio ter falado rápido sobre o assunto. Eu diria que até mais, se houver mais alguma coisa e coisa tal, o ideal seria o Flávio já falar imediatamente qualquer coisa que tem ainda para surgir disso daí, porque a verdade é que a tendência agora é não ter mais nenhum problema e quanto antes juntar essas coisas todas agora, bem antes da eleição, é melhor para se recuperar até as eleições, né?

Então, como eu falei, o Igor Gadelha aqui por volta das 12 meiodia, por volta do meio-dia, ele falou que o Vorcaro, o Flávio Flávio Bolsonaro visitou o Vorcaro em casa após a prisão. O senador visitou o Vorcaro logo na após a primeira prisão do banco do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Visita segunda apurou. A coluna aconteceu na residência do banqueiro em São Paulo, quando ele já havia deixado a prisão e foi autorizado a ir para casa com algumas restrições. Aliados, Flávio já admitiu a visita a Vorcaro. O senador

alegou que visitou o banqueiro para informar que não faria mais negócios com ele após a prisão. Ou seja, é aquele negócio, o o Flávio Bolsonaro tava eh eh pegando dinheiro com Vorcaro. O Vorcaro era um financiador do filme do Bolsonaro e com isso havia essa relação de amizade. Então ele percebeu que a coisa era muito mais embaixo e foi lá avisar o cara: "Olha só, não, não dá mais, cara. Ficou feio esse negócio, não tem mais como fazer negócio contigo." Boa sorte aí. Eu acho

que isso aqui é até um bom contraponto, aquela mensagem que o Flávio Bolsonaro colocou antes, né? Que que vazou o áudio dizendo não, que estamos junto, não sei que lá. Lembra essa mensagem que realmente pegou mal? Mas essa mensagem é uma coisa referente ao momento em que ele achava que os problemas do Vorcaron eram meramente problemas econômicos, né? O banco não tava indo bem, né? Não era

coisa de falsificação de de documentos e coisa e tal, uma coisa muito mais grave, né? Aqui, ó, Vorcaro foi preso a primeira vez em novembro de 2025. Ele foi detido pela PF no aeroporto de Congonhas. O banqueiro foi solto pouco tempo depois. Na ocasião a decisão foi dada pelo Tribunal Regional Federal. É,

mas essa decisão aqui, embora tenha sido dada pelo TRF1, na verdade foi quando TRF1 passou o caso para Brasília. Então, o Tofol já pediu para libera o cara e e manda pra gente isso daqui, né? Então, a apesar da liberdade, o dono do banqueiro estava com restrições impostas, entre elas o uso de tornozeleira eletrônica e apresentação periódica justiça. Ou seja, ele tava em prisão domiciliar, né? Eh, curioso como é que o o Jair Bolsonaro é o único preso em prisão domiciliar que é proibido de receber pessoas, não pode falar com ninguém, não pode ter contato nenhum com nada, não pode ter, não pode ver internet, não pode ver coisa, né?

Mas o o Vorcaro podia, né? Enfim. Eh, depois ele foi preso novamente em 4 de março e parece aqui, ó, e o Flávio confirmou a visita a Vorcá em pronunciamento à imprensa feita após uma reunião com deputados e senadores do PL nessa terça-feira. Fui sim até o encontro dele. Ele estava restrito e não podia sair do estado de São Paulo. Então

fui até ele. Fui ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. Dizer a ele que se tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás de outro investidor há muito tempo e o filme não correria risco, né? Afirmou ele. Nessa semana passada o site tinha revelado os negócios que fala aqui dos do caso do Intercept, né? Ou seja, o Flávio

encerrou a relação do master com o filme do Após o Vorcaro ser solto. Ele foi lá e conversou com o Vcaro, falou: "Olha só, encerra o assunto encerrado, não temos mais relação, o que é uma boa notícia isso daí". E é fácil de imaginar porque a verdade é que o Flávio apoiou a CPI do Banco Master, apoiou todas as votações para investigar o caso do Banco Master. Ou seja, realmente a relação do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro, depois desse depois que se soube a gravidade do que estava acontecendo, ela foi encerrada, né? Eh, tá aqui o momento em que o Flávio Bolsonaro falou para a imprensa que eu não vou reproduzir porque já tá a coisa, né? Eu estive com

ele quando ele passou a usar monitoramento eletrônico para botar um ponto final na história. Ou seja, ele disse que se eu soubesse que a situação era tão grave assim, se tivesse me falado que era tão grave, eu já tinha encerrado, já tinha colocado eh outras pessoas para financiar o filme. É que o Flávio Bolsonaro achava que era apenas um banqueiro em dificuldade. Então, só só explica mais isso daí do que qualquer outra coisa, né? É lógico pro pessoal que já não gosta do Flávio Bolsonaro.

Ai, tá vendo? Agora já era, agora acabou o Flávio Bolsonaro, não tem mais chance, viu? Confirmou que encontrou com besteira, não mudou nada em relação a nada, né? Aqui, ó, Flávio confirma que visitou o Vorcaro em sua casa após a prisão do Vorcaro, né? E bom, o Wilson Lima traz uma reportagem muito interessante aqui no antagonista, em que ele reforça alguns pontos aqui dessa reunião do Flávio Bolsonaro com o pessoal do PL, tá? Então, olha só, hoje

teve reunião de alinhamento do PL. Conto aqui de forma didática o que foi conversado entre os parlamentares da da sigla, tá? O caso Master Dark Horse e Flávio Bolsonaro. Os integrantes do PL pediram que o senador Bolsonaro colocasse todas as cartas da mesa sobre fatos ainda desconhecidos da direção do partido. Mesmo emparedado, Flávio garantiu que não há mais nada.

Esclarecimentos feitos até agora é iniciar modo de campanha, né? Ou seja, a visão é que beleza. Teve o BAC aí, mas não foi nem um BAC tão sério quanto se imaginava e não vai fazer tanta diferença. E foi bom que foi agora. Se isso ficasse mais adiante seria mais complicado como a gente imagina, né? sem

plano B. Mesmo com o caso Dark Horse, a candidatura do Flávio é vista como irreversível. Isso ficou mais claro ainda na região de na reunião de hoje. Michele Bolsonaro não é a opção e conforme o integrante da sigla, não há plano B. Eu concordo plenamente. É o que

eu falo para vocês. Eh, qualquer pessoa que estivesse no lugar do Flávio Bolsonaro teria um tratamento igual do PT. Fica o pessoal, não, mas o Zema seria melhor, o Zema não teria esse problema, cara. Eles iam achar alguma coisa no governo do Zem fazer isso. Ah, mas a o Renan Santos, porque o Renan Santos do meu amigo, o PT ia caçar alguma coisa do Renan Santos, ia botar, pô, ia fazer escândalo do mesmo jeito. É

uma besteira esse tipo de coisa de achar que o problema é o Flávio Bolsonaro. Qualquer um que vá contra o PT, o PT vai usar essas cartas sujas que tem na manga, que sempre usou em toda todas as campanhas do passado. Acusou o Alkmin disso, acusou o Zé Serra disso, acusou a a Marina Silva, meu amigo, eles fizeram uma campanha de destruição da Marina Silva na nas eleições de 2014. A Marina Silva, eles fizeram essa coisa. É lógico que fariam isso com o Flávio, fariam com qualquer outro que tivessem condições de bater no Lula, né? O fato de ter

acontecido agora é positivo, porque como eu falei, ainda tá longe da eleição, é tranquilo de gerenciar isso daí, né? pesquisa Atlas Intel para membros do PL dos males, o menor. Uma queda de seis pontos foi até menor do que o próprio PL imaginava. Os aliados de Flávio esperavam uma sangria de até 10 pontos percentuais. Então acharam que foi ficou barato a coisa. Flávio totalmente teflon

também igual o Bolsonaro. É o que eu falo para vocês. A dúvida sobre tem uma questão aqui da da escala 6 por1. A dúvida sobre como o partido vai votar em plenário. Eu não teria dúvida, não.

Vota, bota porque CLT não serve para nada, Mar. A CLT já acabou, já vota. É isso. Não, por não cinco para dois. É quatro para três, um para cinco, um para seis. Pronto, vamos fazer agora um dia

de trabalho e seis dias de folga na CLT. Pronto. Quem? E sem diminuição de salário. Sem diminuir salário, né?

Demite todo mundo CLT mesmo. Ninguém serve mais para nada. Essa não serve mais para nada. Parte da bancada é contra a proposta, mas sabe que se votar contra dará munição aos petistas. A ideia, segundo eles, é reduzir danos por meio de emendas ao texto. Uma delas deve propor compensação

ao empresariado. Vamos ver o que que vai acontecer disso aqui. Eu torço para não. Vamos implementar agora. Já começa a valer agora 6 por um pessoal para ver a demissão da galera em massa.

6 por1 não e e eh eh passava ali a a proibição da 6 por1 agora, né? Eh para ter a demissão em massa da galera e ser lindo de morrer. Eu eu sou eu sou aqui nesse caso aqui eu sou aceleracionista, né? Vocês sabem, né? A ideia dos libertários aceleracionistas é o seguinte: deixa a do governo fazer socialismo todo que vai dar tanta merda que aí a gente vai partir pro pro anarcocapitalismo. Deixa o governo taxar

imposto, taxar os ricos, fazer as porcaria toda mesmo, multiplicado por 10, porque aí quebra a toda mesmo e a gente vai pro anarcocapitalismo. Talvez, talvez seja essa a solução. Isso. Bota escala um por se só trabalha um dia e seis dias de folga para ter mais tempo com a família. Não é importante as pessoas terem tempo com a família. Trabalhar para quê, pô? Não

precisa trabalhar, não. Bota aí todo mundo para esfolgar seis dias e trabalhar só um. Vai ser lindo, né? Vamos ver o que vai acontecer. E finalmente, guerra de rejeições. Os

membros do PL sabem que a disputa em 2026 será uma guerra de rejeições. A missão agora é aumentar a rejeição do Lula. A esperança do PL resiste investigações da PL, da PF, que miram Lulinha e o escândalo do NSS. E é isso daí. Vem, vem coisa por aí. A gente sabe

que vem coisa por aí. Então tá tranquilo. O que eu falo para você sobre eh essa situação foi um alívio pro pessoal do PL mesmo. Essa revelação de hoje de que teve encontro e coisa e tal, mudou nada no final das contas. O timing foi ótimo pra gente. Esse é o resultado

dessa história toda no final. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.