---
video_title: "LULA sente o EFEITO NIKOLAS e DECLARA GUERRA contra REDES SOCIAIS: ELES não tinham VENCIDO JÁ?"
video_id: r-IALLVp7pE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-IALLVp7pE
video_date: 2026-01-26T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oslibertarios.com.br/2026/01/26/governo-ve-ato-de-nikolas-como-largada-antecipada-da-campanha-bolsonarista/
  https://www.brasil247.com/entrevistas/nikolas-precisa-ser-combatido-antes-que-seja-tarde-demais-diz-joao-cezar-de-castro-rocha
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/26/lula-pede-prioridade-mas-pt-ainda-patina-ao-definir-nomes-para-o-senado.htm
  https://www.poder360.com.br/opiniao/deveria-ser-a-economia/
  https://veja.abril.com.br/politica/especialistas-alertam-para-conflito-de-interesses-entre-secom-e-campanha-de-lula/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pt-faz-da-guerra-contra-big-techs-estrategia-essencial-para-2026/
  https://revistaforum.com.br/politica/pt-se-prepara-para-guerra-contra-big-techs-no-ano-eleitoral/
  https://bocanews.com.br/politica/pt-aponta-risco-de-manipulacao-das-redes-sociais-colonialismo-digital/
---
Você tinha alguma dúvida que o governo Lula, que a esquerda ficou preocupada com o ato do Nicolas? Você pode tirar essa sua dúvida. Olha só as manchetes que estão rolando entre o pessoal da esquerda, tá? Essa, essa aqui tá no, no jornal Libertários aqui, mas na verdade foi tirada do Brasil 247. Eh, eh, eh, governo vato de Nicolas como largada antecipada da campanha bolsonarista.

Nícolas precisa ser combatido antes que seja tarde demais, diz o professor aqui, analista esquerdista de Brasília, ó. combatido. O Nicolas tem que tomar cuidado mesmo, amigo. O pessoal tá com medo. Viram a a importância dele, né?

Eh, mais do que isso, continua aqui a briga do PT agora para fazer a guerra contra as BigTechs. Eles já disseram que o problema é as bigtechs, tem que calar todo mundo. Esse ano não vai ser fácil não, tá? meu colega youtuber, meu colega que vive aí de rede social, se prepare, não vai ser fácil esse ano. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por minha sogra virou minha chefe X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico, o pessoal começou fazendo pouco lá da caminhada do Nicolas. N tinha pouca gente, não foi ninguém, né?

Ah, tá caminhando porque não tem nada que fazer, não sei que lá. A medida que a coisa foi ganhando corpo, foi ficando enorme. Chegou em Brasília naquela chuva toda, aquela quantidade enorme de gente, o pessoal apavorou, né? Estão dizendo que, ah, o Nicolas cometeu um crime, não sei que ela não teve nada p o raio caiu ali perto, não matou ninguém, os machucados não foram machucados sérios. Então assim, tão inventando essa história aí para para tentar atingir o Nicolas, porque evidentemente eles estão percebendo o problema que eles geraram, né? O que eu falo para vocês, eh, eles

esperavam mesmo que fossem surgir outras outras lideranças na direita. Eles tentavam matar o Bolsonaro na expectativa que surgisse alguém na centro direireita, alguém ali no MBL, no Nando Moura, aquela turminha da isentosfera ali, o pessoal do PSDB e coisa e tal, essa turma, né? Só que o que eles estão vendo que tá acontecendo é que as as lideranças que estão surgindo é do outro lado, é mais à direita que o Bolsonaro ainda, é o Nicolas, é o o Flávio Bolsonaro, o próprio Eduardo Bolsonaro, ou seja, é mais a direita do Bolsonaro ainda no final das contas, né? Isso tá apavorando esse pessoal, né? É, e eles achavam que tinham matado, era o sonho deles, é, o planejamento deles foi para isso. E digo

mais, se esse, essa coisa toda tivesse acontecido, sei lá, em 2005, 2006, né, antes da era da internet, antes da era da informação descentralizada e distribuída, eles teriam conseguido. Eles fizeram isso inúmeras vezes. É por isso que dessa vez eles achavam que iam conseguir isso muito fácil, né? Ah, depois que a gente condenar o Bolsonaro, condenou, vai ter o consenso social, ninguém vai querer mais se ficar perto do Bolsonaro. O Nícolas foi lá no caminhão, criticou o STF, falou que tinha que soltar o Bolsonaro mesmo, tá do lado do Bolsonaro, tá na cara que Bolsonaro não fez nada de errado, coisa tal. Era isso, é tudo que esse pessoal

não queria. Eles queriam que até o pessoal mais à direita meio que se afastasse. Foi o que aconteceu com Color, por exemplo. Color foi meio que afastado pelo pessoal lá, né? Esse é o pavor desse pessoal, né? Aqui, olha o

que diz aqui o pessoal. Apesar do discurso público de que a manifestação liderada pelo Nicolas não preocupa, setores do governo e do PT avaliam nos bastidores que o ato pode ter marcado o início informal da campanha de Flávio Bolsonaro. O deputado mineiro encerrou no domingo, dia 25 em Brasília uma mobilização que começou em Minas Gerais e reuniu milhares de apoiadores na capital federal. Eh, a leitura no entorno do presidente Lula é de que a iniciativa sinaliza que o grupo do ex-presidente Bolsonaro segue com capacidade de levar gente às ruas e que e manter mobilização política ativa até o período eleitoral. De novo, o que que eles esperavam? É o que eu falei para

vocês, eles esperavam que o o Bolsonaro fosse abandonado. Não, ninguém vai mais querer querer levar o o o pleito do Bolsonaro, vai deixar ele para lá. Agora ele não tem mais importância, tá preso, não pode fazer nada para nem aparecer, não pode nem falar com ninguém. E a verdade é que não muda nada, né? Porque esse pessoal não entende a direita. Eles

acham que a direita é uma espécie de esquerda 2.0. E não é. A direita é fundamentalmente diferente. A direita é mais orgânica. A direita é de baixo para

cima, não é de cima para baixo como é a esquerda, né? Aqui, ó. Aliados reconhecem que o movimento organizado por Nicolas funciona como um teste de força e reposiciona o bolsonarismo no debate público. Tudo que eles não queriam, que eles achavam que tinham conseguido. Por quê? Porque no ano passado, de fato, as

manifestações ficaram menores. Por que que ficaram menores? Ficaram menores porque o pessoal tava desanimado, pô. Eh, primeiro risco de ser preso, de ser acusado de um monte de coisa. O próprio Silas Malafaia, que organizou várias manifestações ano passado, começou a ser investigado, botaram no inquérito, sai organizando manifestação, vou botar no inquérito, né? E e segundo porque o

pessoal tava desanimado, pô, ele só perde, pô, tudo, né? Por mais que esteja exposto o absurdo que foi esse processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, o Bolsonaro foi condenado do mesmo jeito, né? Embora o Fux tenha levantado lá os absurdos todos, o Alexandre Moraes não quis nem saber, foi lá e disse e manteve a condenação e coisa e tal, mesmo sem nenhuma base legal, mesmo sem nenhuma lógica, condenar o Bolsonaro por política, sem nenhuma base, nenhuma prova, nenhuma ação, nada, né? Então assim, é uma sensação mesmo de desânimo. Eu concordo, né? E o que o Nicolas fez foi mudar

isso. Ele trouxe isso de volta. E e era natural que isso ia voltar a acontecer. Como eu falei para vocês, o pessoal tava reclamando que, ah, o Trump fez coisa aqui em julho e ninguém foi pra rua protestar. Mas deviam ter explicado pro Trump que época de protesto aqui no Brasil é no início do ano, principalmente a partir de março. É

março, abril, ali que o pessoal vai com força pra rua. Segundo semestre costuma ter menos isso daí, costuma ter menos movimentação do pessoal. Então eu tenho fé que a gente ainda vai ver muitas manifestações, principalmente agora no primeiro semestre aqui no Brasil, né? Então aqui, ó, e diante desse cenário, auxiliares no Planalto passaram a defender uma estratégia chamada internamente de política de retenção da atenção. A ideia é impedir que a oposição monopolize a agenda política, obrigando o governo a disputar diariamente o foco do noticiário nas redes sociais. Vão tentar fazer isso daí

com levando levando pautas e não sei que ela. Acho pouco provável que Mas vamos tentar, né? Aqui, ó, mais do que isso, entre o pessoal da esquerda mais radical já se fala em conter o Nicolas. O Nícolas precisa ser combatido antes que seja tarde demais. Aqui, ó, alerta para os riscos da extrema direita e afirma que deputado já é visto como liderança internacional. Mas é lógico que é e já é

visto há mais tempo, né? Não é agora não. Isso aqui é eh eh eh foi a parte mais visível disso, né? A parte mais visível dessa atuação do Nicolas. Mas ele já é visto há bastante tempo como uma liderança internacional.

Ele já foi, já discursou na ONU, já falou em vários CPACs, né? E o pessoal tá apavorado com isso daqui, porque estão vendo que aqui, ó, um projeto que vai além do bolsonarismo clássico, isso é outra coisa que machuca esse pessoal, porque enquanto o Lula não tem ninguém, o Lula não tem ninguém. Não liga, no dia que o Lula morrer, meu amigo, a esquerda não tem ninguém. Quem que vai ser o sucessor do Lula? O Hadad. O Hadad com

aquela, aquela pinca de picolé de chuchu dele, não vai a lugar nenhum, pô. Não tem ninguém no PT que possa substituir o Lula. Enquanto que do lado do Bolsonaro, cara, tem dúzias de pessoas que podem substituir o Bolsonaro, um monte de gente. Por quê? Exatamente pela diferença dos modelos, né? O modelo da

esquerda é de cima para baixo, é de liderança, de estrutura hierárquica. O modelo da direita é de baixo para cima, né? O pessoal realmente tem apoio, tem vários núcleos de apoio, vários grupos diferentes que justamente lutam contra o petismo e que vem no Bolsonaro e nas pessoas do entorno do Bolsonaro a a melhor alternativa para combater o sistema que tá aí, né? Aqui, ó, redes sociais que transbordam para as ruas. Um dos pontos centrais da análise foi a ideia de que a extrema direita só se torna eleitoralmente vitoriosa quando consegue romper a barreira digital. O

verdadeiro risco da extrema direita no mundo é que as redes sociais se encontram nas ruas. Eh, eu não sei de onde é que esse pessoal tirou eles. Eles gostam de dizer que rede social não é a verdade, não é a realidade, coisa tal. Por quê? Porque para eles é assim. Eles

têm que pagar em cada post que tem lá a a interação das choquei da vida, da mindate da vida. Eles têm que pagar aquilo. Não é uma interação normal. A direita não é assim. A direita é diferente. Eh, não vou dizer que não

exista robô na direita, que não tenha gente que pague por publicação na direita, tem também, mas é uma minoria. A força da direita é orgânica, é justamente esse componente orgânico na sociedade, né? Para ele, a caminhada e o ato em Brasília materializaram exatamente esse movimento de sair da rede e ir pra rua, né? E eh ele está ele tá seguindo a cartilha e não sei que lá e a encenação religiosa como ferramenta de poder e não sei que lá. Enfim, o cara tá chorando para caramba aqui.

Mas não tenha dúvida, tem muita gente na esquerda com essa mesma ideia e dizer que ser combatido, tome cuidado, tá? Para muita gente na esquerda isso significa ser morto, tá? Ser assassinado, ser eliminado completamente. O o Nicholas tem que tomar cuidado com isso. Realmente não tô dizendo que essa seja a intenção do professor aqui nesse alerta, mas é assim que muita gente na esquerda vai entender o que ele tá falando, né? Aqui, ó. E

o problema todo, no final das contas, é o fato de que o Lula não consegue manter a capacidade política nele. O Lula já é um robô que foi tirado da cadeia lá, um morto vivo político que foi botado no ar só porque é o único que conseguia tirar Bolsonaro em 2022. O pessoal achou que tirando o Bolsonaro iam acabar com o bolsonarismo e agora chegaram nessa conclusão, fizeram tudo à toa. Tiraram o Lula da cadeia à toa, deram um jeito o Lula ganhar a eleição à toa, tentaram condenar o Bolsonaro à toa, tentaram eh manchar o bolsonarismo à toa, tentaram calar todo mundo à toa. Nada disso funcionou. Porque de novo eles estão

vendo o bolsonarismo, estão vendo a direita como tão vendo de forma errada isso. Eles encaram como um acidente de percurso, um detalhezinho que tem ali, um probleminha ali, uma há um disparo em massa no WhatsApp quando não é isso. É um movimento muito mais estrutural que vai varrer esse pessoal todo. É questão de tempo, né? Esse pessoal, a esquerda vai, vai pra margem da história. O que

vai ter de disputa daqui pra frente vai ser a direita com a centro direita. É isso que vai ser a nova esquerda. o o Alkmin, o pessoal do PSDB ali que é da centra esquerda ali, que vai virar nova esquerda no final das contas. Lula vai ser varrido do mapa, né? Aqui, ó, o Eduardo Cunha, que eh é um cara que conhece de política, ele tá dizendo aqui que o Hadad deve ser o vice do Lula, tá?

E se isso for verdade, isso é uma coisa boa. A escolha de Hadad para mim é clara. O PT jamais correrá o risco de não ter um sucessor deles caso algo aconteça com o Lula. Se vencer a eleição, Lula terminará o seu quarto governo com idade bem avançada, com risco de sempre se acabar no meio do caminho e o vice tendo que assumir. Eles toparam botar o Alkim dessa vez. Por

quê? Porque lembra, eles estavam eh foi um acordo isso aqui não foi o Lula fazendo essa campanha dele, foi um acordo. O Lula tava junto com com o Alexandre Moraes, com o pessoal da centroesquerda ali, né, do PSDB e coisa e tal, porque queriam queriam tirar o Bolsonaro a qualquer custo, porque achavam que tirando o Bolsonaro resolveriam o problema do bolsonarismo. Eh, ressuscitaram o cadáver do Lula lá, né? Fizeram a a macumba zumbi pro Lula voltar à vida, virou presidente, mas não tem força política nenhuma, não consegue ir para lugar nenhum.

Então, eh eh tiveram que para fazer essa engenharia botar o Alkim ali, mas o Lula não vai topar isso de novo. Isso é bom pra gente, porque de novo, eh, o grande desafio nosso é reconquistar a isentosfera de São Paulo. A isentosfera é uma cambada de idiotas que eu não gosto de nenhum deles, mas a verdade é, foi o voto deles que fez a diferença em 2022. Esse pessoal acreditou na, entre aspas, cartinha da democracia do Lula. Achou que o Lúrio ia fazer um governo moderado, que ia fazer um governo, né, de de eh frente ampla e coisaal, [ __ ] nenhuma. Entrou lá, botou todo mundo de

esquerda, torrou dinheiro, os píncaros de dinheiro para ajudar os amigos dele, quebrou o Brasil completamente a troco de nada. Aponto até desse pessoal da centroesquerda lá, o Meirelles, o Armínio Fraga, falou: "Não, boa sorte aí, ó, boa sorte para você. Deu ruim, Lula de humor, né? E enfim, eh, ele, eu duvido que esse pessoal vai confiar num Lula novo, mas ele tando longe do Alkming, eu acho que dificulta ainda mais para ele. Quanto mais o Lula for pra esquerda, mais facilita o nosso trabalho. A verdade é essa, né? Eh,

outra coisa interessante, tá? Especialistas estão alertando pro conflito de interesse entre a SECON e a campanha do Lula. O Sidônio, vocês sabem, é contratado da SECOM, é do governo, é um órgão de governo, não é um órgão de campanha do Lula. O Lula vai contratar um outro marqueteiro para fazer a campanha dele. Só que a gente sabe que essas coisas vão andar juntas, né? É lógico que vão, né? Evidente que

vão fazer isso. E aí, olha só o que já estão fazendo aqui, ó. PT faz da guerra contra Big Teex a estratégia essencial para 2026. Pavor deles mais uma vez, porque vem que mais uma vez perdem força nas redes sociais, não conseguem ganhar nas redes sociais. Vocês lembram um tempo atrás quando o os petistas estavam falando, tá vendo agora? O Sidôneo

conseguiu, nós estamos conseguindo conquistar as redes sociais, estamos conseguindo fazer, olha só, colocamos nos trending topics. E eu alertei para vocês, uma coisa é fazer trending topic, outra coisa é realmente você conseguir devagar, propagar uma ideia na internet. São coisas diferentes. A equipe do Sidônio, lá do Lula conseguiu subir trading topic. Subiu.

Subir trending topic é fácil, cara. Você junta um grupo de amigo aí, se tiver um grupo significativo de amigos, tu sobe um trend de topic. Sobe, não é não é tão complicado assim. Se você contratar robô, então fica mais fácil ainda para subir trend topics. O problema é uma coisa é você subir trending topic, né?

Trending topic, para quem não sabe são aquelas aqueles termos mais eh mais falados na rede social, né? Se você vê aqui no X, por exemplo, eh nesse momento os train topics, tá aqui, ó, Volt, Reforme, Rossse, Maju, Orelha, né? São o os e são os termos que estão em voga, na moda nesse momento, né? Isso é fácil de fazer, mas isso não muda a opinião das pessoas. O que muda a opinião das pessoas, como eu já falei para vocês, é é o argumento que chega por pessoas conhecidas. Robô tem muito

pouca eficácia nessa história. Gente conhecida um pouco mais de eficácia, né? Eh, convencer qualquer pessoa de qualquer coisa é mais difícil do que parece. Se fosse fácil convencer as pessoas, você ficava rico, né? Porque é só convencer todo mundo a dar dinheiro para você. Mas eh eh eh convencer é

sempre difícil, mas a chance maior é essa. Robô não convence ninguém, cara. Robô é só para criar volume. Volume você consegue chegar no trend de tópico, você consegue. O Sidônio conseguiu isso, eu avisei. Agora eles estão percebendo que

não serviu para [ __ ] nenhuma essa estratégia do Sidôniio de fazer trending topics no Twitter, né? E ele tá falando aqui sobre a podridão das redes sociais e não sei que lá, viralização. Eu não tenho celular, eu só uso celular para as minhas coisas de serviço. Eu peço para meus companheiros. Isso é uma vantagem nossa. Você sabia? O Lula e além de ser

um analfabeto e eh na língua portuguesa, ele é um analfabeto digital também. Ele não sabe como a internet funciona e isso joga contra ele, porque cada vez mais a internet é crucial, né? Aqui, ó, PT se prepara para guerra contra BigTex no ano eleitoral. Entenda, Bigx não, ele quer calar a gente, ele quer me calar, ele quer calar você da direita, ele quer calar a galera da direita que fala nas redes sociais. Felizmente é muito difícil fazer isso. Vão calar algumas

pessoas, eu falo para vocês, eu corro risco. Ah, lógico que eu corro risco. Todo, todo influenciador corre riscos no Brasil, né? Eh, de censura, de desligar a conta, de perseguição judicial, todo mundo corre esse risco. Agora, isso muda alguma coisa? Não, porque, como eu já

falei para vocês, o que importa muito mais não é os grandes influenciadores, é a conversa de baixo, é o bate-papo que o pessoal tem. Isso é muito mais importante do que os grandes influenciadores. Eles podem calar um monte de gente, não vai mudar nada. Tanto que eles fizeram isso. Vocês lembram? Eles calaram um monte de gente

lá atrás achando que isso ia acabar com a popularidade do Bolsonaro e não mudou absolutamente nada no final das contas, né? PT aponta risco de manipulação das redes sociais, colonialismo digital. O mais engraçado é isso, porque eles fazem essas coisas todas. Eles acusam a direita de ter um gabinete do ódio, de fazer a coisa, de, né, de de divulgar mensagens combinadas. Eles têm esse gabinete de eles combinam isso. Eles têm

um mod de influenciador deles, né? A gente não tem isso. Ah, a direita usa robôs, faz disparo em massa de WhatsApp. Eles fazem essas coisas, a gente não faz, né? O problema deles é esse. O

problema deles é que eles nunca conseguiram entender a internet. E mais do que isso, os argumentos deles tão velhos e a internet responde muito argumento. Esse negócio de frase de efeito, de símbolo bonitinho, de propaganda mais tradicional, acaba perdendo força na internet. Enfim, [risadas] o PT vai bater cabeça, vai tentar calar as redes sociais, pode ter certeza. E aí que eu falo para vocês, esse ponto pode ser bom a presença do Trump lá nos Estados Unidos, vai brigar com o Brasil para evitar essa censura.

Vamos ver se a gente consegue ter uma eleição honesta esse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.