---
video_title: "ALERTA para 2026: COMO um PAÍS CONSERVADOR ELEGEU o PT 5 VEZES? SERÁ que SOMOS mesmo CONSERVADORES?"
video_id: 0Qx5oIQ7IAs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Qx5oIQ7IAs
video_date: 2026-04-01T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/o-mito-do-povo-conservador/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-risco-michelle-na-estrategia-do-pt-contra-flavio
---
Tem uma coluna muito interessante do Rodrigo Constantino hoje que eu acho que vale a pena comentar ela, né? Tá aqui, ó, o mito do povo conservador, né? A ideia que muita gente tem de que a maioria do brasileiro é conservador. Então, pera aí, mas isso não faz sentido. O que ele coloca aqui, ó, olha só, um povo efetivamente conservador jamais teria elegido o PT por tantos mandados ou esses parlamentários oportunistas. Eh, ou seja, é o ponto que

realmente faz sentido, né? Como é que pode nosso povo, de maioria conservadora e religiosa, ter eleito o PT tantas vezes paraa presidência do Brasil? Isso é um problema, realmente. Vamos ver o que que ele fala aqui. Eu vou concordar com muito do que ele fala aqui, tá? E o

ponto central dele é, tem muita gente reclamando que o Flávio tá fazendo, tá cedendo, tá fazendo aliança com Ciro Gomes no Ceará, tá fazendo não sei que lá aliança com não sei quem, tá fazendo projeto de lei PL que favorece mulheres. Não pode, temos que brigar, tem que ser a nosso, tem que ser extremo da direita e pronto. Não precisamos de ninguém, não sei que lá. E eu concordo com essa crítica dele. Sim, nós precisamos do centro, precisamos ceder. Eh, eh, essa

batalha é principalmente uma batalha pelo pessoal que tá no meio do caminho. O pessoal que é de esquerda vai votar no Lula de qualquer jeito. O pessoal que é direita vai votar no Flávio Bolsonaro do mesmo jeito. A, o que tem que ser conquistado é o centro no final das contas, né? Agora, eu concordo com ele nisso, mas com relação ao povo conservador, eu vou fazer uma observação aqui que é o seguinte, é o problema é a gente sempre foi um povo conservador, mas a a esquerda conseguia manter esse padrão ambíguo até bem pouco tempo atrás. O que tá acontecendo agora é

justamente o fenômeno da destruição dessa questão da coesão social, né, da do manto do do consenso social a favor da esquerda, que era feito pela mídia tradicional, como eu já falei em outros vídeos, e cada vez mais a mídia na internet tá ganhando força e a mídia tradicional tá perdendo força, mas a mídia tradicional ainda tem muita força. É uma ilusão achar que a gente já ganhou esse jogo. Não, não, não. A gente tá na disputa aqui. Estamos ganhando, tá? tá

melhorando a cada ano que passa e a mídia tradicional tá perdendo força a cada ano que passa, mas ainda tem uma importância muito grande, né? Então é por isso que você vê o PT eleito tantas vezes no Brasil. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Magiver Turguniev. Incentivemos o Peter a falar palavrão e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Rodrigo Constantino fala sobre o mito do povo conservador aqui na Gazeta do Povo, né? E ele fala que uma ele fez ele fala que gravou um vídeo criticando os intitulados bolsonaristas raiz, argumentando basicamente que o Flávio Bolsonaro para vencer terá que costurar uma frente ampla, engolir muitos sapos e fazer concessões para tair votos mais ao centro. Eu concordo plenamente com esse posicionamento aqui do Cordeiro Constantino. Isso é uma

coisa mais ou menos comum em eleições. É sempre assim, né? Tentei mostrar que a postura de caçar traidores na direita, apontando o dedo para todo lado, mostra-se contraproducente e prejudica o próprio Flávio. Concordo também com ele. Ele vai precisar no eventual segundo turno de todos os votos que forem para o Caiado, pro Zema no primeiro turno, eh, ambos, eh, caso ambos sejam o mesmo candidato. Eu acho que essa altura já tá

mais ou menos definido que vai ser isso, né? Parece que o Cidadania, né, um outro partido aí ofereceu a vaga para o Eduardo Leite, caso o Eduardo Leite queira concorrer, mas eu não acredito que isso vá pra frente, não, né? Eh, o cidadania é um partido relativamente pequeno. O Eduardo Leite já não tem uma uma bagagem muito grande. Se ele estivesse no PSD, ele até tinha chance, mas agora que o PSD optou pelo Caiado, muito provavelmente os candidatos serão Lula, Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema e mais alguns dois outros irrelevantes aí, né? Então, ou seja, é Caiado, Zema e

Flávio Bolsonaro mesmo que a gente vai ter na na direita aqui. O economista Marcelo Pessoa, bacharel em relações internacionais, viu o vídeo e teceu críticas construtivas. Em sua avaliação, o povo brasileiro é conservador e isso faz com que baste o candidato à direita ser firme em suas posições, que isso já garante a maioria. E daí eu digo para você, sim, eu concordo com ele aqui também. O povo brasileiro é conservador, sim, conservador e religioso. Tem essa visão

de essa estrutura moral conservadora. Repara, eh, muita gente fala aqui, eles vão falar mais adiante aqui que, ah, mas o povo tá mais interessado em receber benefício do governo e coisa e tal. Veja, nenhuma pessoa é unidirecional. Quando quando se diz que uma pessoa é conservador, ela não é apenas conservadora, ela é conservador, gosta de moto, joga futebol, não sei que lá. tem tem sempre várias facetas na na eh na eh na estrutura da pessoa, né? Eh,

mas de fato o conservadorismo, isso é um fato comum em muita gente, né? Então existem variações, evidentemente, né? Eu mesmo, eu não sou conservador, eu sou libertário, né? Há uma diferença enorme aí. Eu cago pra pauta de costumes, vocês sabem disso. Meu ponto é só economia. Só

economia que interessa. Pauta de costumes é um lixo que não serve para nada. Mas eh eu sei que não é o ponto dos conservadores. Os conservadores são conservadores principalmente pela pauta de costumes, né? Então o o sempre tem essas diferenças, mas o ponto central é o que une os brasileiros realmente é o conservadorismo. Mas mas isso não quer

dizer que seja a única coisa. E justamente porque havia essa essa visão do consenso social no passado, é que acabava se apagando essa influência, né? Aqui, ó. Sei que não pensa assim, mas podemos vencê-lo sozinhos. Frente Ampla é desnecessária, dado que somos a maioria. As pesquisas sobre

conservadorismo mostram isso. Basta defender as pautas conservadoras com firmeza diz ele, né? E de novo, isso corre o risco de você ser eh eh atacado pelos outros pontos, né? As pessoas têm outras variações, além de ser conservadora. Ninguém é só conservador na vida. Você é conservador e tem mais

um monte de característica, um monte de outras coisas. Aí o que que acontece? o outro candidato vai lá e vai explorar essas outras coisas todas, não tem jeito. Eh, a eleição você tem que tentar atrair o pessoal do centro. A pauta pode ser conservadora, mas você tem que tentar atrair pessoas do centro, né? E

por outro lado, o o Paulo Moura, cientista político, falou que apoio eleitoral não deve ser confundido com aliança. Atrair o voto dos anti-lula, que não gostam do Flávio no segundo turno é fundamental. Compor governo é outro assunto. Eh, eh, agora o que ele, o que o Paulo, o que o Rodrigo Constantino coloca assim: "Certamente, Paulo, agora o ponto é atrair com que exatamente se os conservadores têm a maioria dos votos, como as pesquisas indicam, não deveriam sacrificar nada, nenhum milímetro, né? Eh, aliás, acho que a pessoa, acho que é outra pessoa concordando aqui, né? Então, ou seja,

esse aqui é o ponto. O pessoal acha que porque o Brasil é muito conservador, e sim, o Brasil é muito conservador, muito religioso, ninguém tem, ninguém questiona isso. Eh, mas a verdade é que você vai precisar chegar nesse pessoal aqui, ó. Um povo efetivamente conservador jamais teria eleito o PT em por tantos mandatos. Eh, eu ou esses parlamentares oportunistas. Se eu tiver

que chutar, diria que 25% dos eleitores são de direita, 25% de esquerda e a normalmente de olho em benefícios estatais e a outra metade não quer nem saber disso. Eu não sei se as porcentagens são essas, não. Mas sem dúvida alguma há um grupo que é de esquerda, né? Você pode até ser um pouco mais elaborado nisso aqui. Você pode dizer que tem um grupo que é de esquerda raiz mesmo, que nunca vai mudar de nada.

Tem um grupo que é de esquerda, mas não tem tanta, né? Não, não, não é tão eh ficcionado nessa história, mas tem uma tendência mais pra esquerda. Tem o pessoal de centro, realmente tem o pessoal da direita, mas que não é tão ligado à direita e tem o pessoal que é direita mesmo, raiz, que vai votar na direita de qualquer jeito. Sempre você pode classificar a coisa desse jeito no final das contas, né? Agora, qual que é a questão aqui? A questão justamente é

por que que um um povo conservador como o nosso elege o Lula, né? E aqui, ó, e aqui entra um cerne da questão num ótimo e necessário debate. Temos mesmo essa maioria conservadora. Eu concordo que é arriscado demais. além de prejudicial ao ao conservadorismo, cederem pautas importantes. No limite, não dá para um

candidato de direito abraçar uma agenda esquerdista em nome do pragmatismo eleitoral. Ele não vai atrair os votos da esquerda e vai dar munição nessa guerra cultural para os adversários, jogando a janela de overton ainda mais pra esquerda, né? Então, pautas como, por exemplo, governo grande, assistencialismo, realmente eu concordo, isso é pauta de esquerda, né? Aumentar o tamanho do estado, isso é pauta de esquerda, né? Eh, mas o ponto central permanece. O

povo brasileiro é mesmo conservador? Sim, pesquisas apontam que a ampla maioria é contra o aborto, por exemplo, legalização de drogas, mas isso é suficiente para que afirmarmos que a maioria do povo com valores conservadores sólidos que entende os princípios morais em jogo e vota de acordo. E aí ele traz um texto aqui do João Luiz Mauad falando sobre isso, né? Aqui, ó, eu tenho dúvidas sobre esse suposto caráter conservador do brasileiro. De fato, em alguns temas, como aborto, drogas, maioridade penal e alguns outros, eh ele tem se mostrado conservador, mas esses não são temas prioritários pra maioria do eleitorado.

Por outro lado, o brasileiro médio é profundamente estatista, gosta de almoço grátis e assistencialismos infinitos, ao mesmo tempo em que não costuma dar muita bola para o caráter ou passado dos candidatos. Ou alguém ainda acha que um país majoritariamente conservador de verdade ele geria o PT tantas vezes. E aí que eu vou colocar o meu ponto aqui que eu já falei para vocês, mas vou botar minha argumentação aqui, né? Que é a questão que, de novo nós éramos muito mais estatistas. Eu concordo com ele, tem muita gente estatista, muita gente que quer que o governo beneficie, que o governo ajude, não sei que lá, não tá nem aí pra ideologia e quer, né, quer ajuda do governo, né? Então essas

pessoas são o que gera o eh os candidatos fisiológicos. Lembra o candidato fisiológico no Senado e na Câmara? É aquele cara que fez uma ponte lá na cidade, fez um negócio lá. Por que que isso existe no Brasil? Porque tem muita gente que pensa assim: "Ah, esse cara é de direita ou de esquerda? Ele fez a ponte aqui, eu tô

usando a ponte, pronto, me agradou, eu ganhei, se dei bem e pronto. se ele fez milhares de leis merdas, se ele piorou a economia, né? Eu aqui no meu cantinho aqui, eu ganhei alguma coisa e pronto. Isso é muito forte no Brasil. Agora, o meu ponto que eu venho falando é isso já foi muito mais forte no passado. E esse ressurgimento da direita

se dá exatamente porque isso está mudando, né? E para quem era vivo aí nos anos 90, nos anos 2000, lembra falar de privatização, cara, era palavrão. O Fernando Henrique Cardoso que privatizou coisa para caramba, ele não falava de privatização, meu amigo, porque ele sabia que se falasse ia ser trucidado pelas pessoas. Não, o negócio, o petróleo é nosso, não sei que lá. O povo brasileiro era muito mais de esquerda, ou, ou pelo menos tinha muito mais essa visão estatista, essa visão clientelista de que o estado tá aí para ajudar as pessoas, não sei que lá, sendo que isso é falso. O estado não ajuda ninguém, o

estado atrapalha a vida das pessoas, né? Então essa é a situação. No final das contas, o estado ajuda as pessoas só no sentido que o tratador de porquinho dá ração pros porquinhos, né? É a única coisa que o estado faz com a população, né? Para pensar, né? Os porcos adoram

quando o cara joga lavagem lá para eles, né? Só que depois vai morrer, né? É assim que funciona o estado. O estado, o pessoal que gosta, ai olha só, o deputado deu lavagem pra gente aqui. Vou comer lavagem do deputado. Cuidado que

depois você vai estar na mesa do deputado lá servindo o jantar dele, virando o jantar dele, né? Enfim. Eh, eh, esse é o ponto. O que tá acontecendo, o fenômeno que tá acontecendo no Brasil é exatamente que as pessoas estão entendendo como é que a coisa funciona, o quão pouco que o Estado ajuda. E com isso o conservadorismo, que é uma coisa que é nata, que é que é natural, que é cultural brasileira, tem ficado mais forte. Isso é um processo que está

acontecendo, né? Começou a acontecer lá mais ou menos por 2010. Antes de 2010, meu amigo, todo mundo esquerda aqui, todo mundo achava o estado lindo, estatais lindas, não tinha nenhuma chance de tirar o PT do poder. Depois de mensalão e petrolão, meu amigo, o PT ainda elegeu o governador, ainda elegeu o presidente ainda, cara. Olha como que coisa, né? Por que isso? Porque

justamente esse esse fator que ele tá colocando aqui, que ainda existe, hoje eu não estou dizendo que acabou, mas era muito maior no passado, está diminuindo agora. A informação descentralizada, distribuída, tá tomando conta, vai ser cada vez maior isso. Então, a tendência é a gente ir para direita cada vez mais. Eu não tenho dúvida que nas eleições de 2030 vai ser ainda mais fácil eleger um presidente de direita. Nas eleições de 2034 vai ser mais fácil ainda eleger um presidente de direita. O problema é esse

processo é um processo que tá acontecendo. A a Rede Globo tem muito menos influência hoje na política do que já teve no passado, mas ela ainda tem muita influência. Ainda tem muita gente que se guia pela Globo. Então eu acho que o ponto que o pessoal tá faltando aqui, ele fala, ele termina com essa coisa aqui de que o ponto é que não, não tem jeito, a gente tem que abrir mão, coisa e tal. E o meu ponto é o seguinte, eu eu concordo com os dois lados, mas eu dou essa visão dinâmica da coisa. Eu

acho que o Flávio tem mesmo que ir pro centro, tem que ajudar o centro e coisa tal. Talvez em 2030 ou 2034 a gente não precise ceder tanto, mas nesse momento a gente precisa ceder sim. achar que a gente vai fincar o pé na nas posições da direita, não vamos ceder nem um milímetro pro pessoal e coisa e tal e vamos ganhar a eleição. Talvez seja verdade no futuro. Hoje não é verdade.

Hoje não acontece desse jeito. Então é importante o Flávio fazer esse caminho. E a gente tem um outro um outro uma outra carta na manga dessa história, tá? O pessoal tá colocando aqui, ó, o do risco Michele, né? Porque o PT tá com uma estratégia de bater no Flávio Bolsonaro a partir de abril, a partir da da do fechamento da janela. Dia 4 de

abril o Tarcísio não pode. Se o Tarcísio for ser o candidato, fosse ser o candidato da PL, ele precisaria sair do governo do estado no dia 4 de abril. Se ele não sair até lá, ele não pode mais ser candidato a presidente. Então o PT tá esperando o dia 4 de abril para no dia 5 começar a meter o pau no Flávio. E isso a gente já sabe que vai acontecer isso, tá? Vamos levantar um monte de

coisa, vão arrumar um monte de confusão, fake news para caramba. Isso pode ter certeza, né? E eles estão esperando com isso diminuir a a a o Flávio começar lá a cair nas pesquisas. Eu não sei não, tá? Eu tenho minhas dúvidas se vai começar a cair nas pesquisas mesmo, porque como eu falo para vocês, já bateram muito no Flávio. Flávio já tem

uma uma carga de pele dura nessa história aí muito grande. Então eu não sei se vai cair tanto não, mas o problema que eles estão colocando aqui é que se a queda for muito brusca, mais brusca que o esperado, ainda haverá tempo hábil para direita trocar de candidato até as convenções. Não, não vai ser mais o Tarcísio. Aí nesse caso, seria Michele. E eu já falei para vocês, a Michele é o que apavora o PT. Eh, eh,

o Tarcísio é ótimo, o Flávio Bolsonaro é ótimo, mas a Michele mataria o PT, porque o PT não poderia usar nenhum dos truques que eles normalmente usam de acusar, de ser agressivo com a pessoa, porque tudo pegaria mal para eles, né? A a Michele sendo candidata do Bolsonaro, eu acho se que tenha mais vantagem de ganhar essa eleição. Então, é uma alternativa que a gente tem também, é uma carta na manga. De novo, não acredito que aconteça isso, tá? Eu acho que o PT vai bater no Flávio Bolsonaro.

Não creio que o Flávio Bolsonaro vai perder muito com esse ataque do PT. Esse ataque gratuito do PT, isso já é conhecido, né? Mas vamos ver o que vai acontecer. De qualquer forma, essa é a visão da da do conservadorismo no Brasil. Sim, existe, é maioria, está crescendo, mas tem que tomar cuidado.

Ainda precisamos conquistar o centro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.