---
video_title: "KASSAB ELOGIA BOLSONARO: \\"NÃO tem VOCAÇÃO para VIDA PÚBLICA\\". EXATO, por isso QUEREMOS ELE!"
video_id: J1bSM2QlANA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1bSM2QlANA
video_date: 2026-04-27T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/bolsonaro-nao-tem-nenhuma-vocacao-para-a-vida-publica-diz-kassab/
  https://www.infomoney.com.br/politica/kassab-diz-que-bolsonaro-teve-desempenho-pessoal-muito-aquem-das-expectativas/
  https://crusoe.com.br/diario/cortejado-pelo-pt-kassab-reafirma-apoio-a-tarcisio/
---
O cassabar com Bolsonaro, bicho. [risadas] Cassab sentiu, cara. Ele deu uma declaração aí numa num encontro lá que não que o Bolsonaro não tem nenhuma vocação paraa vida pública disse Cassab. É, ele só conseguiu o voto da maior parte dos brasileiros para ser presidente e vai eleger o filho dele. Não, vocação nenhuma. Quem tem vocação é

o Cassabe, que nunca ganhou mais do que quando foi governador de São Paulo foi porque era vice de outro, né? nunca foi eleito nem para governador de São Paulo, né? E de certa forma, eu não sei se o Cassabe percebe, mas de certa forma ele tá elogiando o Bolsonaro com essa história toda, porque o Bolsonaro consegue muito foto, exatamente porque ele é o cara da do fora do sistema, ele é o cara de fora. É isso que o Cassab tá dizendo, né? O que ele chama de vocação pra vida pública é toma lada da cá, vamos lá, vamos fazer, vamos negociar aqui as coisas, não sei que lá, toma aqui um dinheirinho, não sei o quê. Isso

é que é a a chamada, entre aspas, vocação da vida pública, que o o que o Cassab tá dizendo, né? De certa forma, dizer que o Bolsonaro não tem nenhuma vocação paraa vida pública, ele tá elogiando o Bolsonaro, pelo menos a nos meus ouvidos e eu tenho certeza nos ouvidos de muita gente, ele tá elogiando o Bolsonaro nessa história, né? Vamos entender isso daqui, porque o que eu tiro disso daqui? O Cassab sentiu, tá? Ele sentiu. [risadas]

Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Capso e essas notícias foram sugeridas por velho marinheiro, Lula Passeando com teu dinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Bolsonaro não tem nenhuma vocação pra vida pública, disse o Cassab. Ai, o Cassab todo dolorido por dentro, cara. Não, não tá nem sentando o caçado de tão dolorido por dentro que ele tá aqui, ó. Eh, eh, presidente do PSDB afirmou que a gestão do ex-presidente se sustentou em bons ministros. Meu amigo, isso é você ter

uma ótima vocação paraa vida pública, ter bons ministros é e o melhor que o Bolsonaro fez. Eu concordo. O Bolsonaro não é um gênio que sabe de todas as coisas do mundo. Ninguém é, né? Nenhuma pessoa tem a capacidade de gerir tudo, né? A melhor coisa nessa situação, na

situação de um presidente da República, aliás, na situação de um presidente de uma empresa, de um presidente de um grupo, de qualquer situação, é você escolher boas pessoas para os cargos chave. Isso é que é a principal capacidade, né? E sem dúvida alguma, o Paulo Guedes foi um foi um ótimo uma ótima escolha do Bolsonaro, não foi a única, tá? O Moro também, eu acho que foi uma boa escolha do Bolsonaro. Eu falo para vocês que o Moro, embora e ele tem, bom, eu sei que ele traiu o Bolsonaro depois, mas em termos de perfil para a o cargo dele era uma boa escolha também. tinha vários outros

ótimos ministros para o Bolsonaro. Não foi 100%, teve alguns nomes que eu tenho certeza que ele errou, mas eh a maior parte dos ministros ali foram boas escolhas do Bolsonaro, né? Só isso daí você já vê, o cara consegue ganhar a eleição e consegue botar bonseg. O que que você espera mais de um presidente do que isso? Ah, mas ele não tem vocação pra vida pública. Não, ele mandou mais

aqui, ó. Teve um desempenho pessoal muito a quem das expectativas. Eu não sei que é lá. E de novo, esse pessoal não percebe o quanto que ele sou positivo para o Bolsonaro. Estão elogiando o Bolsonaro, porque o que o brasileiro quer é exatamente alguém que não seja essa vida pública lá de Brasília, né? Que não esteja adequado à

vida pública lá em Brasília, que na hora de negociar as coisas lá, que saber negociar e coisa. Então, o que o pessoal quer é justamente um outsider, que é alguém que realmente seja contra o sistema, não o Lula que fica chorando, ai eu sou esquerda, sou contra o sistema, mas sou sistema desde 2003, né? e que é alguém que realmente seja contra, né? E ah aqui, ó, ele tava num evento político com empresários em São Paulo e chorando. É chorando, bicho.

Ouvi dizer que depois ele foi no banheiro e chorou copiosamente. Ai, ai, não foi o Tarcío escolhido e não sei que lá. E chorou muito. Bom, uma coisa positiva ele fez, tá? Parece que o PT tá querendo trazer o Cassab pro lado dele, mas o Cassab sabe que ir pro lado do PT é derrota completa, né? E ele falou,

reafirmou o apoio ao Tarcísio, vai continuar apoiando o Tarcísio em São Paulo. E eu tenho certeza que o Tarcísio tem uma trajetória política muito grande pela frente ainda. A a história do Tarcísio mal começou na política. É uma coisa muito positiva, sem dúvida alguma, né? Gilberto Cassabe afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro não tinha vocação pra vida pública. Ah, ele não

sabia, não tinha corrupção, cara. É chato para caramba. Eu já expliquei para vocês como é que o pessoal em Brasília controla um ao outro, né? é que todo mundo tem rabo preso lá. A verdade é essa, cara. Brasília, todo mundo tem o

rabo preso em algum lugar. Aí, como é que eles fazem um esquema? Se você sair fora da linha aqui do nosso acordo aqui, a gente vai puxar o seu gancho lá, vai puxar sua corrupção lá, vai puxar o seu podre, né? O Bolsonaro não tinham isso porque o Bolsonaro não tinha nada. O Bolsonaro não aceitava entrar em acordo, não fazia [ __ ] nenhuma. E é por isso

que ele foi eleito. É por isso que o Bolsonaro é uma figura eh revolucionária na política brasileira. É uma é uma figura realmente única eh na política brasileira, né? É, e tem um sucesso enorme. Por quê? Porque ele representa

esse desejo de mudança, né? Aí o Cassab ficou aqui, olha só, olha ai, tadinho do Cassab. Chega, tá com pena do Cassab aqui. Segundo o Cassabe, o cenário eleitoral de 2018 favoreceu a vitória de quem se colocasse contra o PT. O Brasil não podia mais ouvir falar do PT e Bolsonaro acabou assumindo assim, sem querer, né, sem nenhuma vocação pra vida pública. Como assim, meu amigo? Tinha um

monte de antipet naquela época. Você lembra, Cassabe, que o Geraldo Alkim era antipetista naquela época? Naquela época ele era. Agora é o vício do PT lá, ó. [risadas] É muito engraçado. O pessoal acha que tá

sacaneando o Bolsonaro, não, porque o Bolsonaro não tem nenhuma vocação pra vida pública. Pô, obrigado pelo elogio, Cab. E subindo de você, é um elogio tanto pro Bolsonaro. A verdade é essa, né? E eu já expliquei para vocês, né?

Esse pessoal, eles achavam que tirando o PT ia subir o PSDB, que ia ser o, ah, não, vai ser o o Geraldo Alkmin, a gente vai conseguir botar o Alkmin lá. Eles fizeram toda a manobra, essa turma que hoje ataca o Bolsonaro, né, a elite aristocrática socialista de Brasília, manobrou porque achava que o Bolsonaro, que que ia entrar o Geraldo Alkm, que ia entrar o PSDB. Só que o problema deles é justamente a percepção do povo, né? O Bolsonaro desde muito antes ele vinha batendo no PT e batendo de verdade não era batendo no PT PSDB, o PSDB criticava umas coisinhas, mas ficava quietinho, não queria entrar com impeachman, não queria bater de verdade. O povo tava com sangue nos olhos, queria alguém que batesse de verdade no PT. Quem é que é

esse nome? Quem é que preencheu essa vaga? O Bolsonaro, pô. O Bolsonaro apareceu ali realmente com a pessoa que tá eh eh à frente dessa história, né? a frente da briga com o PT, da briga de verdade, não é briga de luva de pilica assim, ai toma aqui o argumento e olha aqui outro argumento, não é? O pessoal

queria mesmo entrar lá em ring de MMA, né? E e botaram o Bolsonaro lá. E e aí você fala assim: "Ah, mas isso é é não ter eh eh vocação paraa vida pública". Como assim, meu amigo? Isso é o auge da vocação. Ele conseguiu achar o nicho

certinho na hora certa. Se fosse fácil, tinha um monte de gente fazendo. Não é fácil não. O Bolsonaro conseguiu isso, né? Ele quis dizer aqui que não, que foi por um acaso, quase que por um acaso. É,

esse é o que eu falo para vocês, é o pensamento desse pessoal. Não, o Bolsonaro só ganhou em 2018 por acaso, mas não tem problema não, porque ele vai cair, ele não vai aguentar e a gente vai tomar conta do governo, tá tranquilo, né? Ah, vai, vamos fazer impeachment dele. Acharam em 2019 tentaram aquela parada do do caseiro lá do do condomínio, não é o caseiro não, é o porteiro do condomínio do Bolsonaro dizer que o o assassino da Marielle tinha ido na casa do Bolsonaro. Eles armaram aquilo para tentar tirar o Bolsonaro. Não, porque o Bolsonaro não

tem vocação paraa vida pública. Temos que, ele vai cair, ele vai cair. Vamos tirar ele que a gente entra, né? Vai entrar o o Dória, vai entrar alguém lá e coisa e tal e aí pronto, a gente resolve o problema. Eles achavam que iam conseguir tirar o Bolsonaro e olha e operaram com vontade. Já não foi

operação pequenininha aquilo ali, não. Aquilo ali foi operação grande. E o Bolsonaro sobreviveu. Mas o pavor desse pessoal veio em 2020. Em 2020, quando veio a pandemia, eles falaram: "Agora, pronto, agora mesmo que fosse um presidente 100% com vocação pra vida pública, tivesse aí 100% de vocação pra vida pública, uma pandemia é uma é uma merda. É uma merda. Não tem jeito, né? É

aquilo que eu falo para vocês, Bolsonaro não teve culpa nenhuma da pandemia. A pandemia veio da China, morreu gente, morreu gente no mundo inteiro. Mas sempre complicado, sempre deixa uma uma marca, é sempre uma coisa ruim, né? E eh o povo brasileiro tende a ver o presidente como responsável, mesmo que não tenha culpa propriamente dita da parada. Então, no final das contas, é isso que aconteceu. Chegou a época da

pandemia, o pessoal, ah, não, agora agora Bolsonaro cai, agora vai ser fácil, agora ele cai, agora a gente tira ele, vai ser moleza. O Dória batendo, não vamos, tentou tirar o Paulo Guedes, tentou tirar o Moro, coisa e tal, não vamos bater que a gente vai derrubar ele. Era o pessoal com, entre aspas, vocação para vida pública. Vocação paraa vida pública. Me dá aí, me dá um dinheirinho aí que eu dou um dinheirinho aqui. Dá, né, essa vocação pra vida

pública que o Cassab tá falando, né? E esse foi o olha, quer ver, quer ver como é que foi esse o problema? Vocês lembram que em 2020, quando o Moro saiu, o pessoal fez pressão pro Paulo Guedes sair também? O Paulo Guedes não saiu? Aqui, ó, olha só o que ele diz aqui, ó.

Adivinha quem é que tava por trás dessa pressão? Adivinha? Olha só o que ele diz aqui, ó. Apesar das críticas, ele destacou que o governo se sustentou por conta de nomes fortes na equipe econômica. Citou Paulo Guedes como passe peça-chave. Ele praticamente comandava

economia. Não, ele praticamente não. Ele comandava economia. Isso é positivo pro Bolsonaro. É que eu falei, eu sempre sempre elogiei o Bolsonaro por isso.

Aliás, foi uma uma grata surpresa para mim. Quem me conhece da época de 2019, eu 20189, eu achava que Bolsonaro ia chutar o Paulo Guedes rapidinho, ia começar com as ideias desenvolvimentista dele lá que ele tinha, coisa e tal. Me surpreendi, reconheço que me surpreendi com o Bolsonaro. Mudou a minha visão do Bolsonaro depois disso, porque justamente ele manteve o Paulo Guedes e o o Paulo Guedes fez a coisa correta, né? Aí o Cassab com certeza tava por trás daquele plano de tentar tirar o Paulo Guedes, porque aí se ele tirar o Paulo Guedes, aí o Bolsonaro cai, aí não sobra nada, o Bolsonaro cai, não sei que lá e o Bolsonaro não caiu. Mas sabe por

que que o Bolsonaro não caiu? Ele não caiu porque ele tinha apoio popular. Ô Cassab, uma coisa que você não consegue entender muito bem, né? Você é muito bom. O Calab é muito bom nesse jogo. Eu

reconheço. O cara é um gênio nesse jogo lá do do por trás dos panos e coisa e tal. Tem um monte de apoio lá. Mas na hora de ter de agradar a população, quem é que vai lá e botar voto e vai votar no Cassab? Não tem tanta gente assim não.

Até tenta, até tem gente que vai votar no Cassabe, mas não tem tanta gente assim, não, né? E eu fico imaginando, deve doer nesse pessoal, né, cara? Porque estão acostumados com essa política há tantos e tantos anos aqui no Brasil e agora eles ficam nessa de que, né, ah, o Bolsonaro passou por cima. Ess esse é o dilema desse pessoal. Eles achavam que o Bolsonaro ia fracassar, ia cair, beleza? Aí vai voltar ao PSDB ou

PSD ou o que quer que seja, ao governo do Brasil, a galera da centroesquerda ali, né? E se ferraram nisso. O que a gente tá vendo aqui é o o Cassab chorando isso daí, falando não, que ai que Bolsonaro não tem não tem vocação pra vida pública, né? Ele teve um desempenho pessoal muito a quem, meu amigo. Você que você falou, olha só, o cara conseguiu se manter 4 anos no governo com todo mundo da elite aristocrática socialista de Brasília querendo fazer impeachment nele. Tinha

um monte de gente querendo impeachment dele. Por que que ele conseguiu? Toda vez que o pessoal criticava ele, ele chamava uma uma manifestação, juntava 1 milhão de pessoas lá em Brasília, 1 milhão de pessoas em São Paulo, não sei que lá e pronto, né? Não tinha mais, não tinha mais não tinha mais clima para impeachment dele, né? É por isso que esse pessoal bateu o desespero. É por

isso que em 2021 eles partiram pro absurdo completo de eh desfazer a Lava-Jato, de tirar o Lula da cadeia, de fazer aquela lambrecagem toda, né? Descondenar o condenado, botar o Lula como porque eles viram, eles fizeram a conta e perceberam que só o Lula conseguia tirar Bolsonaro. Eles fizeram pesquisa, nenhum dos outros tirava Bolsonaro mais. E aí o o Lula era alternativa, tentaram fazer, fizeram essa lambança. Esse pessoal, o o Cassabe, é um dos principais responsáveis pela merda que a gente tem aqui. O Dória foi o o cara que deu o

rosto a tapa. O Dória acabou politicamente, destruiu politicamente, né? Eh, porque ele botou o rosto, botou a cara tapa para tentar tirar o Bolsonaro e botar o PSDB de novo no poder. O Cassab tava operando isso, mas ele tava operando por trás dos panos, que é o tipo dele, né? Então ele sobreviveu, ele tá aí na política ainda, ele tem uma força grande, né? Mas ele é

esse cara, ele é dessa turma, essa turma que queria destruir Bolsonaro, essa turma que não entendeu que o movimento aqui no Brasil é justamente anti establishment. Ninguém quer esse pessoal com ah, como é que ele chama aqui? Vocação para a vida pública. Essa vocação paraa vida pública que o Cassabe esperava que o Bolsonaro tivesse e que não teve, né? Então é isso daí. O PSD tá

tentando ampliar o seu espaço no cenário nacional, não vai conseguir chegar a lugar nenhum. A gente já sabia disso. E eh é é isso. O Cassab tá machucado por dentro. Essa é a explicação para tá essa choradeira toda do Cassab aqui. Ele tá

machucado por dentro. O Olha só, não culpem o Tarcísio por isso. O Tarcísio tá do lado certo. O Cassabe apoia o Tarcísio. Isso não quer dizer que o Tarcío apoia o Cassabe. Se o Tarcío

apoiasse o Cassabe, ele tinha traído o Flávio Bolsonaro, tinha saído do governo de São Paulo e tinha se candidatado para presidente. Se o Tarcísio tivesse do lado do Cassabe, teria feito isso. O Tarcísio não fez. O Tarcísio é leal. Ele tá do lado do Flávio Bolsonaro. Ele tá

do lado do Bolsonaro. E é importante reconhecer isso. O fato do Cassabe apoiar o Tarcísio só mostra o tamanho que é o Bolsonaro. Até o Cassab que não gosta do Bolsonaro de jeito nenhum, que tá aí todo dolorido por dentro com Bolsonaro, percebe que não tem chance. É o Tarcísio ou nada, ele próprio ou o pessoal do PSDB, ninguém tem chance ali, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.