---
video_title: "PESQUISA mostra FLÁVIO BOLSONARO consolidado no PRIMEIRO TURNO, mesmo SEM PESQUISA no SEGUNDO TURNO"
video_id: vpJl_9kqmAM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vpJl_9kqmAM
video_date: 2026-02-09T23:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/lula-lidera-em-1o-turno-e-flavio-se-consolida-em-2o-diz-pesquisa/
  https://static.poder360.com.br/2026/02/real-big-time-data-9fev26.pdf
  https://veja.abril.com.br/politica/a-forca-inedita-de-flavio-bolsonaro-em-nova-pesquisa-e-o-numero-que-pode-mudar-o-jogo/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/real-time-big-data-aponta-que-ratinho-jr-e-nome-mais-competitivo-do-psd/
  https://veja.abril.com.br/politica/aliados-sugerem-dois-nomes-para-vice-presidente-de-flavio-bolsonaro/
---
Saiu mais uma pesquisa de opinião sobre as eleições de 2026 com resultados muito interessantes pro Flávio Bolsonaro, né? O pessoal do Lula tá comemorando que não que o Lula fica na frente em qualquer cenário, mas a verdade é que eles esquecem de lembrar que eh ao contrário do Lula, o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem outros candidatos de direita nessa pesquisa. foi uma pesquisa para primeiro turno. Eles não fizeram a pesquisa para o segundo turno. Eh, é o que eu falo sempre para vocês, isso é uma coisa que não faz muito sentido, porque o primeiro turno a gente não sabe quem serão os candidatos ainda, né? E é lógico que

quando você coloca candidatos mais à direita, você tende a diluir os votos da direita. Quando você bota mais candidatos à esquerda, você dilui o voto da esquerda. O único candidato de esquerda que tem aqui é o Renan Santos. Então, acaba que não faz, não tem o Aldo Rebelo também. Aldo Rebelo e Renan Santos, que são candidatos muito pequenos que não tiram tanto voto assim do Lula, né? Então vamos entender essa

pesquisa aqui, porque para mim, a minha visão é que é uma pesquisa ótima pro Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por candidato a Ger Peter, Peter Messias Turgunev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. O Lula lidera em primeiro turno e Flávio se consolida em segundo lugar. Então a primeira coisa importante dessa pesquisa, não teve pesquisa de segundo turno, só de primeiro turno. E aí o pessoal do Lula tá comemorando que não, porque o Lula tá na frente em todos os fatores, com pelo menos oito pontos de diferença do Flávio Bolsonaro, o que não é bem assim, não, tá? Olha só como é que

ficou isso daqui, ó. Vou vou pegar a pesquisa direto. A ver, da gente ver aqui na na no poder 360. Eu vou pegar aqui na pesquisa automática aqui da do pessoal. Eles começam falando aqui sobre a a questão de quem é de direita, quem é de esquerda, não sei que lá. Isso aqui

não faz muita diferença. Eles fazem um ponto importante também, tá? Sobre a questão do voto eh eh espontâneo, que o Flávio Bolsonaro cresceu bastante no voto espontâneo. O que que é o voto espontâneo? O pesquisador chega paraa pessoa e pergunta assim, ó: "Em quem você vai votar?" E aí a pessoa fala:

"Pode falar qualquer nome. Ah, vou votar em, sei lá, no Zema, no sei lá, vou votar no Eduardo Bolsonaro, vou votar no Trump. Você pode falar qualquer nome que você queira, tá? Então isso é uma uma coisa que indica que o nome do Flávio Bolsonaro já está na boca do povo. Por quê? Porque ele já se consolidou em

segundo lugar aqui, ó. Até mais que o Jair Bolsonaro, tá? Então, se você pergunta de forma aberta, ou seja, sem dizer quais candidatos, né? Porque uma coisa é a pesquisa que eles chamam de estimulada, em que eles falam destes candidatos aqui, em quem você votaria? Aí tem uma lista de candidatos que a pessoa tem que dizer em qual candidato que ela votaria. Essa aqui não é

espontânea. Em que quem você votaria? Você pode falar qualquer pessoa, pô, vou votar no sei lá, no Cláudio Castro para presidente do Brasil. Beleza, pode falar, pode falar qualquer coisa, né? E eh e repara que em segundo lugar já está o Flávio Bolsonaro. Isso é uma coisa

realmente significativa, tá? É um ponto importante. Aí tem aqui a situação do do cenário estimulado, né? Então estimulado botaram o Lula, o Flávio Bolsonaro, o Ratinho Júnior que é de direita, o Romeu Zemo, que é de direita, aí o Aldo Rebelo, que é de esquerda e o Renan Santos, que é de esquerda. Repara que são dois candidatos de esquerda muito fracos, tá? Que não tiram quase nada do

Lula. Os dois candidatos da direita, o Ratinho Júnior e o Romeu Zema. tiram candidatos do tiram votos do do Flávio Bolsonaro. Então repara que embora o Lula esteja na frente realmente 39% a 30%, se você somar pro Lula aqui os votos de esquerda, que é 2% do Aldo Ribelo mais 1% do Renan Santos, dá três, dá 42% o total do Lula. Aqui se você somar o Ratinho Júnior e o Romeu Zema para o Flávio Bolsonaro, já dá 43%. O

Flávio Bolsonaro já aparece na frente do Lula, na verdade, né? É lógico que essas contas nunca funcionam assim. Exatamente. O que você teria que perguntar é o segundo turno mesmo. Num segundo turno entre Flávio e Lula, em quem você votaria? Essa é a pergunta

importante. Eles não fizeram nessa pesquisa, mas você vê aqui que de qualquer forma o Flávio Bolsonaro tá muito bem posicionado. O Ratinho ficou lá para trás com 10%. Tem chance do Ratinho conseguir tirar o lugar do Flávio? Muito pouco provável, tá?

o cenário com o Eduardo Leite. Repara como é que o Flávio Bolsonaro já cresce, já fica oito pontos aqui atrás do Lula. Na outra pesquisa eram nove pontos aqui, tá? Oito pontos. Aqui você tem e olha que aqui você tem três candidatos da esquerda, né? O

Eduardo Leite, o Aldo Rebelo e o Renan Santos, né? O Romeu Zema fica aqui também, já dá uma coisa pro Flávio. Agora repara nesse caso aqui como é que a a diferença diminuiu. E outra coisa que eu acho muito importante acrescentar aqui, em nenhum desses cenários o Lula consegue 50% dos votos no primeiro turno. Isso é uma coisa importante, tá?

Porque isso é um risco que a gente corre, o Lula conseguir no primeiro turno já votos para ele e eh ganhar a eleição. Isso é um risco que a gente corre, infelizmente. Eu espero que a gente não tenha esse problema, mas esse risco a gente corre sim, né? Bom, eh, aí tem mais aqui, eh, o desdobramento e tem o terceiro cenário aqui. O terceiro cenário é o Flávio Bolsonaro com o Caiado, né? Mais uma vez o Flávio

Bolsonaro fica um pouco atrás do Lula, mas de qualquer forma se você somar a direita aqui já dá o Flávio com 42%. A a mesma coisa não, o Lula, o Lula aqui fica na frente porque ele fica com 43%, né? O Aldo Rebelo com 2% mais o Renan Santos com 1%, a 43 pro Lula e 40 para eh 42 para o Bolsonaro. Mas repara que tá ali, ó, pau a pau, né? Então esse papo do pessoal da esquerda que tá comemorando que não, o Lula fica oito pontos na frente do Flávio Bolsonaro. É,

no primeiro turno fica, mas vai de qualquer forma o Lula e o Flávio Bolsonaro para o segundo turno e no segundo turno a história é completamente outra, né? Então esse essa pesquisa é muito boa pro Flá Bolsonaro por esses aspectos. Primeira coisa, mostra que ele tá na pesquisa espontânea aparecendo forte. Tá na pesquisa espontânea que a gente viu aqui no início, ele tá aparecendo forte já com 14% das indicações na espontânea. E segundo, o Lula não consegue maioria em nenhuma das pesquisas no primeiro turno. Então a

chance de ter segundo turno é muito grande e no segundo turno a história é outra completamente diferente, né? Tá aqui o pessoal falando, ó, a força inédita de Flávio Bolsonaro em pesquisa e o número que pode mudar o jogo. Eles estão falando aqui dos 14% da pesquisa espontânea, né? Aqui, ó. O que explica o salto do Flávio Bolsonaro. Flávio parte

14% da pesquisa espontânea e chega a 30 quando os nomes são apresentados. Então é o fenômeno de transferência de votos do Bolsonaro para o Flávio Bolsonaro. O que é isso? Mostra o a falha nesse pessoal, né? É o que eu sempre falo para vocês, o objetivo dessa turma toda era tornar o Bolsonaro um nome que ninguém quer, não. Bolsonaro, golpiste,

ladrão, não sei. Eles tentaram de tudo para fazer isso com Bolsonaro e não conseguiram. O Bolsonaro tá aí com o nome extremamente competitivo que vai colocar o filho dele na presidência e as coisas vão mudar muito rapidamente nessa situação, né? E bom, eles não fazem, eles colocam aqui sobre a terceira, a terceira via que não tem espaço nenhum, esquece, vai ser Flávio Bolsonaro e Lula, né? Já pode parar de fazer as outras pesquisas aí, né? Tarcísio tá

mesmo fora do jogo. Embora Tarcío de Freitas não apareça com força na pesquisa espontânea, o Paulino Pondera que ainda é cedo para descartá-lo completamente. Eu acho que o Tarcísio, é aquilo que eu falo para vocês, ele seria um nome excelente, mas já tá definido que vai ser o Flávio Bolsonaro. Então, para que ficar falando de Tarciso? Aríio vai ser candidato na no governo de São Paulo, vai ganhar o governo de São Paulo. Isso é muito importante para o

Flávio Bolsonaro, inclusive, porque tendo um candidato forte em São Paulo, tende a trazer mais votos para o o Flávio Bolsonaro em São Paulo. Então isso já tá definido, né? Aqui, ó. A real time big data aponta que Ratinho Júnior é o nome mais competitivo do PSD. É o a uma notícia é que é muito pouco competitivo. Esse é o problema. Eu falei

para vocês que esse seria um problema para o Cassabi, né? O Cassab queria emplacar o o Tarcío, mas não vai rolar. O que que ele vai fazer agora? Eu não sei, né? A outra informação interessante que a gente tem aqui são os nomes para vice-presidente do Flávio Bolsonaro, né?

Aqui, segundo segundo tá dizendo essa reportagem da Veja, os nomes indicados seriam da Teresa Cristina, que é do agro, então tende a trazer um peso muito forte pro Flávio Bolsonaro. Acho uma coisa positiva. Além disso, é mulher, o que é uma coisa positiva nesses tempos de eh eh vão vão certamente acusar o Flávio Bolsonaro de misogenia e não sei que lá. Embora o Lula tenha sido cara que diminuiu a participação de mulheres no STF, diminuiu a participação de mulheres num monte de lugar, ele adora dizer que é o candidato da esquerda a favor das mulheres e das minorias, mas na prática ele caga para isso. De qualquer forma, é importante o Flávio ter um nome feminino na na chapa. Eu

acho a Teresa Cristina um bom nome para vice, né? O Zema é a outra alternativa que eles estão colocando aqui. O Zema, eu gosto ainda mais do Zema, mas o fato é que eu não sei se o Zema agregaria muita coisa em termos de eh eh políticos, porque embora o Novo seja um partido muito importante para o Bolsonaro, tenha dado uma força muito importante, a verdade é que o pessoal do Novo vai votar no no Flávio mesmo, vai votar em que no Lula, não tem alternativa, né? Então eu acho mais, na minha visão, gosto muito do Zema, não quero deixar enganado, não quero enganar ninguém, acho excelente. Acho que o Zema, e fico chateado do Zema não concorrer para pro Senado em Minas, porque ele seria um ótimo senador.

Mas a verdade é que a minha visão é que do ponto de vista político, a Teresa Cristina faria mais sentido do que o Zema. Eh, eh, mas enfim, vamos ver qual vai ser a decisão do Flávio Bolsonaro nesse caso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.