---
video_title: "PT usa os \\"SEIS graus de SEPARAÇÃO\\" para TENTAR LIGAR FLÁVIO ao CASO do INSS: DESESPERO do LULINHA"
video_id: -YAMxJis7J4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YAMxJis7J4
video_date: 2026-02-02T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/flavio-bolsonaro-entra-na-mira-da-cpmi-do-inss.ghtml
---
Olha só a jogada suja do PT, tá? Eles estão querendo convocar o Flávio Bolsonaro para a CPMI do INSS. A desculpa é que o irmão do cachorro, do primo, do tio, que foi não sei aonde, suspeito de ser sei lá o quê, sei lá o que, sei lá o quê, chega numa administradora de um escritório que é que advoga para o Flávio. Ou seja, uma uma conexão absolutamente etérea, com um monte de suposições que não tem ligação nenhuma, mas aí eles querem chamar o Flávio para depor, para explicar a conexão dele com a CPMI do INSS, né? É lógico que isso é uma tentativa do PT de fazer frente à questão do Lulinha, que é ao contrário do Flávio, tem uma conexão direta, né, com a a Roberta Luxinger. A

Roberta Luxinger é ligada lá, tem tem as mensagens dela falando lá com o careca do INSS, coisa tal, falando do filho do rapaz, né? O filho do rapaz, tá ligado? E manda dinheiro para não sei quem, ou seja, os 300.000. Ou seja, o caso do Lulinha tem ligação direta já aprovada, mas a Polícia Federal não quer investigar. Parece que não tem interesse

em investigar nada nisso daí. Agora pegar um caso aqui, cara, chega a ser ridículo. Olha só a ligação que eles estão dizendo aqui, ó. Isso porque a administradora do escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro é irmã do contador Alexandre Caetano dos Reis, suspeito de ser sócio do Careca do NSS de um offshore, não sabe se o cara é sócio do careca do INSS do de verdade. Não se sabe se tem alguma ligação do irmão com a irmã, porque irmão com irmão não é prova de que é problema, né? Eh,

eh, tem irmãos que tem, não tem nada a ver com outro irmão também. administradora do escritório de advocacia que trabalha para o Flávio Bolsonaro, que também não quer dizer que o Flávio sabia disso, ou seja, ele pode nem ter contato com essa mulher. Então, repara que puxaram a linha de coisa para tentar chegar alguma coisa, para tentar dizer que o Flávio tá ligado no com careca do INSS. É o desespero desse pessoal, né? Eh, acho um absurdo isso daqui. O problema é ver se a oposição

vai ter voto suficiente para barrar isso na CP CPMI do INSS. Porque mesmo que o Flávio seja convocado e não tenha nada para dizer, porque não tem, isso aqui é uma coisa que não tem lógica nenhuma, o mero fato dele ser chamado lá já é uma coisa vergonhosa, já vai dar um monte de manchete. Aquele pessoal que lê manchete, você já viu, né, que não leu, que tá no por trás da coisa, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, repara que de um lado você tem o irmão do Lula, que é um um vice-presidente de um sindicato que tava envolvido na na fraude, mas a Polícia Federal não quer investigar isso. De outro lado, você tem o filho do Lula, que a Roberta Luxinger tava falando com careca do NSS, não, que tem que mandar dinheiro pro filho do homem e não sei que lá. E obviamente uma ligação direta com o caso. Aí o pessoal

não tem como responder a isso. O que que eles vão fazer? Vão tentar jogar a lama no Flávio Bolsonaro. Dizer que o Flávio não, porque administradora do irmão do contador que pode ser sócio, suspeito de ser sócio do não sei que lá num offshore, não dá para saber se é sócio de verdade, né? Aqui o requerimento de autoria do corogério Correia cita que tal circunstância evidencia a existência de vínculos familiares e societários que conectam o referido escritório de advocacia ao núcleo investigado pela Polícia Federal e coisa e tal.

Aqui, ó, o documento ainda menciona que Letícia foi indicada pelo advogado Wter Tomás, bem próximo ao senador, que já defendeu Alexandre Caetano em um processo, eu não sei que lá, ou seja, trouxeram um monte de coisa sem ter ligação nenhuma com o Flávio Bolsonaro, mas que eles querem trazer o Flávio para tentar jogar lama nele. Cara, isso é um absurdo, cara. É impressionante. O pessoal vai jogar sujo. 2026, meu amigo, 2026 começou. A coisa não vai ser fácil,

né? Aqui, ó. Eh, a propósito, o deputado Petista também pede a quebra de sigilo bancário e fiscal de Letícia. A justificativa é permitir identificar movimentações financeiras atípicas e recebimento de valores de empresas e pessoas investigadas. Detalhe, isso foi pedido também para o Lulinha e o pessoal da CPMI não aceitou, né, porque o governo tem maioria na CPMI, tentou barrar essa parada para não investigar.

E aí você pode falar assim: "Ah, mas então não tem nada demais, porque se não tem ligação do Flávio, não vai ter a quebra de seguro bancário, não vai aparecer nada, né?" Mas aí cai naquele negócio, meu amigo, eles vão fazer aquele mesmo esquema que eles fizeram com a compra dos imóveis do Bolsonaro, né? Disseram que o Bolsonaro comprou 50 imóveis. Que história é essa, cara? Não, não comprou. família do Bolsonaro toda,

primos de quarto grau que não tem nem contato com Bolsonaro, compraram ao longo de 25 anos um monte de imóveis, ou seja, fizeram uma manobra para criar uma situação, cara, que realmente é nojento esse tipo de coisa, cara. Vão tentar a mesma coisa com o Flávio Bolsonaro aqui. Muito chato isso. Vamos ver se a oposição consegue barrar isso lá na CPI do INSS, né? O pior que eles vão querer fazer uma coisa pela outra, ou seja, ah, não, não vamos investigar o Flávio Bolsonar, então não vamos investigar o Lula também. É isso que esse pessoal tá

acostumado. Eles estão acostumados a tratar com as pessoas. O lá no pessoal do PT, o pessoal do governo, todo mundo tem rabo preso, todo mundo tem alguma alguma treta por lá. Então, quando eles querem controlar alguém, ele não vamos investigar o fulano, é só investigar o fulano. Chega no Bolsonaro, eles têm esse problema porque não tem nada. Aí

tem que ficar não, porque é administradora do escritório que atende o Flávio Bolsonaro, é irmã do contador que não sei que lá que é suspeito de ser sócio, não tem nenhuma ligação, não tem nenhuma mensagem de texto, não tem nenhuma mensagem eh eh gravada, não tem nenhum contato do do do careca do INSS com eles. Ao contrário do Lulinha, o pessoal vai tentar fazer na força por conta do Columbula e ter botado um monte de petista na CPMI do INSS. Vamos fazer essa lambança aqui, né? Agora eu aviso para esse pessoal, porque se por um lado eles têm o controle da CPMI, do INSS, talvez consigam esse intento ruim dele aqui. Lembra que o André Mendonça tá lá no STF controlando esse processo como um todo, tá? O André Mendonça pode fazer essa

coisa andar, ele já tá questionando a questão do Lulinha. Isso daqui com certeza é uma tentativa do PT de se livrar desse problema, porque eles estão vendo que o Lulinha sendo chamado vai mostrar evidentemente a coisa. Então é muito importante o pessoal deixar claro isso. Ah, tão querendo investigar o o Flávio Bolsonaro da CPM do NSS. Cara, não tem lógica nenhuma. É uma uma

ligação totalmente etérea, passando por um monte de gente. Você sabe aquele negócio dos 6 graus de de e de ligação, né? Se você quiser a ligação de qualquer pessoa com qualquer pessoa, você chega em 6 graus. Qualquer pessoa é ligada a qualquer pessoa no mundo, né? Então, eh, eh, é o que estou tentando fazer com o Flávio aqui, não, porque a administradora do escritório que atende ele é irmã do contador, que é suspeito de ser sócio do careca do INSS num offshore, que não sabe se é sócio, que não teve contato nenhum, que não ligou ninguém com nada, que não sabe se o Flávio realmente tem, nem sabe se isso daí desse conhecimento do pessoal, essa é a tentativa deles. Olha o desespero

desse pessoal e olha como é que eles vão jogar sujo nessa questão, né? Isso aqui é é mais puro ataque mais baixo possível que eles poderiam fazer, mas eles vão tentar. Por quê? Porque estão desesperados. Porque sabe que o Lulinha tem ligação direta com careca do NSS, que a polícia pegou informações, pegou e eh e eh pegou envelope com o nome dele, pegou um monte de coisa lá na no careca do NSS. E aí, meu amigo, isso não tem

como esconder. Vão tentar jogar a lama pro Bolsonaro também para tentar impedir esse tipo de coisa. É, é um absurdo. Não vão conseguir, cara. Porque o que eu falo para vocês, houve uma época que isso daqui daria daria daria e a imagem, né? É o que eles fizeram, né? De dizer

que, ah, não, o Bolsonaro comprou 50 imóveis com dinheiro vivo. Que que, cara, nem existia isso, era dinheiro corrente, moeda corrente. Moeda corrente não é o mesmo que dinheiro vivo. Moeda corrente é simplesmente o real, a moeda atual que você tá usando. Não, não quer dizer que foi dinheiro vivo, né? E 50

imóveis eram um monte de imóveis. Mas eles jogam esse negócio. Por quê? Porque tem muita gente que não tá interessada em política, que não tá procurando isso daqui, que não tá sabendo o que tá acontecendo, vai acabar caindo nessa nesse papo, porque tem a manchete do Globo vai est dizendo isso, né? Vai ser pesado, meu amigo, não vai ser fácil, não é? O pessoal vai jogar sujo, é

lógico que eu queriam, né? Mas não se preocupem, porque o ponto central é esse. Cada vez mais as pessoas estão eh eh se interessando mais com o polí, estão procurando saber, elas têm a informação. Então, ah, o pessoal que quer acreditar nisso, porque quer acreditar nisso, vai acreditar sempre. O pessoal esquerdista quer acreditar, vai acreditar de qualquer forma. Mas o

pessoal do meio do caminho, que é o pessoal que importa, porque é eles que mudam o voto, o petista vai votar no Lula de qualquer jeito. Não interessa o que que ele acha do Flávio Bolsonaro, porque ele já vai votar no Lula de qualquer jeito. O que importa é o pessoal do meio. E o pessoal do meio tá vendo que, caramba, que coisa estranha isso daqui, né? Não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa aqui. Eh, mesmo que

não tenha nada, eles vão tentar dizer: "Ah, não, mas a mulher fez um uma transferência para não sei aonde, se é suspeito, ela fez saque em dinheiro, então para onde é que foi esse dinheiro?" Acusar a Michele Bolsonaro de fazer compra num supermercado de sei lá quantos milais ali. Compra de supermercado. Acusaram a Michele. Enquanto o Lula o Lulinha ganhando 300.000 de por mês de de mesada do

careca do INSS. Ah, não, isso não pode investigar, não tem nada a ver. Não sei que lá. Essa é a tristeza que a gente tem. É. E e olha só, e muita gente caiu

nisso em 2022, tá? Muita gente caiu nesse negócio do Bolsonaro. Por quê? Porque ficou a Globo o tempo todo jogando essa parada. Vão tentar de novo agora. Não acho que vão conseguir, mas

vão tentar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.