---
video_title: "GILMAR foi COBRAR LULA: \"NEM PENSE em FINGIR que NÃO é CONTIGO, NÓS te COLOCAMOS"
video_id: 71-b922H2NM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71-b922H2NM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  GILMAR foi COBRAR LULA: "NEM PENSE em FINGIR que NÃO é CONTIGO, NÓS te COLOCAMOS AÍ" #shorts
---
Olha só, o plano do Lula de se esquivar desse negócio do Alexandre de Moraes não tá dando muito certo, não. Tá, é lógico que o pessoal ia cobrar dele, né? O o Lula tá no na presidência da República porque o Alexandre de Moraes fez essa mágica acontecer. Então agora que deu merda, o o Lula tá querendo se afastar, dizer: "Não, não tem nada a ver com isso, né? Ema, ema, ema, cada um com seus problemas, não sei que lá". Ou pior

do que isso, como eu já falei, existe a possibilidade do Lula estar ativamente torcendo pela queda do Alexandre de Moraes para melhorar as relações com o Trump e coisa e tal, e resolver o problema aí da da eh da relação com os Estados Unidos, das tarifas, né? Então assim, eh parece que o pessoal não gostou muito não, que o Gilmar Mendes foi lá no Planalto para conversar com o Lula. Ô que negócio é esse daí, né? Cadê cadê o negócio aí que que troço é esse? Agora que o negócio ficou feio, tu vai tirar o corpo fora? Não, não,

não, não, não vai dar um jeito de ajudar o Alexandre de Moraes. Eu quero só ver o que que vai dar nessa história, hein? Vamos falar sobre isso daqui. E teve mais informação aqui do Vorcaro que diz que sofreu torturas da prisão, ameaças para não delatar. Os investigadores dizem que é teatro dele, tá? Eu não sei,

eu não sei em quem acreditar nisso daqui, não, tá? Eu acho que os investigadores que estão diretamente com o Vorcaro não são mandados pelo Andrei Rodriguez, né? Então acho que não é isso não, mas vamos entender o que que tá dizendo aqui, porque se for verdade isso, evidentemente fica muito freio pro Andrei Rodriguez, né? E outra coisa interessante que tem é isso daqui, ó. O Moraes já tá sabendo que vai perder que ele falou que aceita embate no plenário e vê maioria para anular atos de Mendonça. É verdade. Se isso for pro

plenário, o Alexandre de Moraes perde. Eu tô falando para você, eu tenho certeza disso. Mas vamos entender esses casos todos aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 6 horas da tarde. Essa

notícia foi sugerida por não coube tá tudo bem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula recebe Gilmar Mendes no

Planalto e meia crise envolvendo Alexandre de Moraes. Ou seja, o Gilmar Mendes foi lá no Palácio do Planalto falar com Lula. É lógico, não foi o Alexandre de Moraes, mas o Gilmar Mendes, vocês sabem que é basicamente o secretário do Alexandre de Moraes ali, né? O presidente Lula recebeu o ministro do STF, Gilmar Mendes, em meio às mensagens que expuseram a relação próxima entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. A reunião, segunda apurou a coluna, aconteceu na tarde da terça-feira, ontem, dia primeiro, no Palácio do Planalto e não foi registrada na agência oficial de ninguém. É lógico,

né? Uma reunião aí de política pura, né? O atual decano do Supremo e grande apoiador de Alexandre de Moraes, muito amigo do Alexandre Moraes, esse daqui tá preocupadíssimo com a situação porque sabe que o nome dele vai em seguida. Foi o único ministro do tribunal presente na conversa com Lula, de acordo com fontes do governo ouvidas pela coluna sob. Ninguém disse nada, mas eh segundo a fonte aqui da coluna,