---
video_title: "NOVAS SANÇÕES AMERICANAS contra CUBA podem ATINGIR GOVERNO LULA"
video_id: tKl9tOzTHCc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKl9tOzTHCc
video_date: 2026-05-04T14:11:52+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/01/trump-fala-em-assumir-cuba-apos-acao-no-ira-sera-quase-imediatamente.ghtml
  https://patrialatina.com.br/trump-ameaca-tomar-posse-de-cuba-usando-um-porta-avioes-ao-retornar-do-ira/
  https://www.bloomberglinea.com.br/internacional/nova-ofensiva-dos-eua-contra-cuba-atinge-negocios-estrangeiros-e-sistema-financeiro/
  https://www.campograndenews.com.br/economia/cuba-autoriza-frigorifico-jbs-para-exportacao-e-encerra-inspecoes-no-brasil
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/camara-dos-eua-acusa-governo-lula-de-promover-trafico-de-medicos
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/05/01/trump-anuncia-novas-sancoes-contra-o-governo-cubano.ghtml
---
A situação no Irã ainda está em aberto, né? O Trump não aceitou as últimas últimas propostas de acordo do governo iraniano. Por enquanto não temos ainda a retomada dos ataques, mas hoje cedo teve um ataque de m com mísseis iranianos contra navios americanos. Então pode ser que a coisa retome rapidamente lá no Irã. Não sabemos como vai se resolver a questão do Irã. Mas o Trump já tá

fazendo algumas eh ameaças com contra Cuba, tá? Trump fala em assumir o controle de Cuba após a ação no Irã. Será quase imediatamente. Olha só, eu não tenho dúvida nenhuma que os Estados Unidos pode tomar Cuba com muita facilidade. E muita gente lembra que, ah, mas teve a Bahia dos Porcos lá nos anos 60, os Estados Unidos de fato tentaram tomar o poder em Cuba, né? E

não conseguiram, né? Eh, falharam isso daí. Mas o pessoal tem que lembrar que a Cuba de hoje é uma um fiapo perto do que era a Cuba naquela época. Naquela época, Cuba ainda tinha apoio da União Soviética, ainda tinha soldados treinados, ainda tinha uma economia que conseguia resistir. É o que eu falo para vocês, o comunismo ele mata a economia, mas ele não mata imediatamente. Ele vai

envenenando a economia que fica cada vez mais fraca, mais fraca, mais fraca, até se tornar uma coisa inexistente, que é o que tem hoje em Cuba. Então, a minha visão é que sim, se os Estados Unidos quiser invadir Cuba invade e toma controle sem muita dificuldade, né? Agora, e é isso que o Trump vai fazer. Eu não acredito. O mais provável é que ele faça alguma coisa no estilo Venezuela. Não sei como é que seria

isso. A gente sabe que já tem pessoas dentro do governo cubano. Vamos entender então quais são essas alternativas do Trump, o que que ele realmente pretende fazer com Cuba e como que isso poderia acontecer. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei One Cap Lendário, pega para Capar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Trump fala em assumir Cuba após ação no Irã. Será quase imediatamente. Foi. A declaração foi

feita na sexta-feira, dia 1 de maio, durante um evento na Flórida e eh parte da imprensa entendeu que era quase uma que era uma brincadeira do Trump, não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, o um dos porta-aviões e e que estava lá no Golfo Pérsico, que estava lá dando apoio para o Irã, está voltando para os Estados Unidos neste momento, tá? Em tese, ele vai passar por período de manutenção e rotação de tropas e coisa e tal, né? Lógico, os marinheiros que estão nesses suporteaviões precisam de folga de tempos em tempos, né? Então, em princípio, ele vai ficar alguns meses eh digamos parado, né? e eh a perspectiva o

que que para onde é que ele vai depois disso. E muita gente tem colocado que eh esse porta-aviões pode ir exatamente ali para eh Cuba para resolver o problema de Cuba, né? O portaaviões americano Abraham Lincoln eh eh estaria indo em direção aos Estados Unidos. Não sabemos se vai para os Estados Unidos, ele pode parar também já direto na ilha, não tem nada que empeça, né? Aqui, ó, na nossa volta do Irã, teremos um dos maiores, um dos maiores navios nossos, talvez o porta-aviões Abraham Lincoln, o maior do mundo. Eh, faremos com que chegue lá até

lá, eh, passeam 100 m da costa. Eles dirão: "Muito obrigado, nos renemos", disse ele, né? E é assim, de novo, se os Estados Unidos quiser, toma Cuba muito rapidamente, mas não acredito que seja desse jeito a coisa, né? Uma ação americana contra Cuba seria muito positivo. O povo cubano não aguenta mais a repressão do Partido Comunista de lá.

seria algo realmente positivo. Mais uma ideia do Trump que é eu apoio, acho positiva ele fazer essa ação, mas o como que ele vai fazer isso é que é a questão, né? A gente já sabe que há negociações, principalmente com o neto do Raul Castro, que embora seja da família Castro, neto do Raul Castro, que é que é o irmão do Fidel Castro, né? Então ele é da família Castro, mas não é descendente direto do Fidel. E embora ele seja da família, ele é contrário ao regime comunista. Ele entende que

realmente a revolução falhou em Cuba, que deu errado e que é preciso agora mudar o o regime cubano. E isso se enquadra mais ou menos no que quer os Estados Unidos. Eh eh ninguém pretende eh de uma hora para outra transformar Cuba numa democracia perfeita. Isso simplesmente não acontece. O que tem que acontecer é justamente você tirar essa essa esse ranço comunista de que apegou ao poder, né? Que a gente tá tentando fazer aqui

no Brasil também. tirar o ranço comunista que se apegou ao poder ali, tirar esse pessoal da frente, que o país passa a ter um futuro um pouco mais previsível, passa a ter uma perspectiva de melhore de melhoria, né? E aí devagarzinho vai melhorando à medida que vai passando o tempo. Isso é natural, a própria sociedade garante isso, né? O que os Estados Unidos fizeram de objetivo neste momento foi uma sanções, foram sanções contra empresas que fazem façam negócio em Cuba, tá?

Nova ofensiva dos Estados Unidos contra Cuba atinge negócios estrangeiros e sistema financeiro. Trump sugeriu uma intervenção militar em Cuba, né, que falou do do porta-aviões e coisa e tal, e depois anunciou medidas que podem atingir empresas internacionais que atuem no país e restringir acesso ao sistema financeiro americano, ampliando incertezas e deixando o governo cubano sob pressão. Na sexta-feira, dia primeiro, Trump revelou medidas que permitiriam ao Washington atingir praticamente qualquer cidadão ou entidade não americana envolvida em negócios na ilha. Então, o que que acontece hoje? Os Estados Unidos têm um embargo com Cuba. Quer dizer que as

empresas americanas e cidadãos americanos não podem fazer negócio com Cuba. Pessoas, empresas de todo o resto do mundo podem fazer negócio com Cuba livremente e muitos fazem no final das contas, né? Um absurdo isso. Ninguém deveria dar dinheiro para esse regime terrorista que tem lá em Cuba, mas muitas empresas fazem, inclusive empresas brasileiras, né? Por exemplo, a JBS é conhecida por exportar carne lá para Cuba, já desde desde a época da Dilma que eles fecharam esse acordo e coisa e tal, né? Agora o que os Estados

Unidos fizeram é o seguinte: empresas de outros países que fizerem negócio com Cuba podem ser sancionadas nos Estados Unidos. Então repara que de novo daqui a pouco o pessoal do do Lula tá falando: "Não, é soberania, soberania. O o Trump não pode mandar nas empresas de outros países. Ele não tá mandando nas empresas de outros países. Se você é uma, por exemplo, a JBS, ela pode continuar vendendo carne paraa Cuba sem problema nenhum, só que aí ela vai ser proibida de vender carne nos Estados Unidos, entendeu? Os Estados Unidos, o mercado

dos Estados Unidos vai ser fechado para empresas mundiais que tentarem fazer negócio com Cuba, inclusive o mercado financeiro. E como eu já expliquei para vocês, o mercado financeiro americano é simplesmente insubstituível. Não há outra alternativa, né? E, por exemplo, se você quiser comprar carne da Austrália ao invés do Brasil, você pode comprar, tem alternativas, né? O Brasil é um grande produtor de soja, mas você pode comprar soja de outros países, da Argentina, pode comprar soja da Ucrânia, tem como comprar soja de outros países, né? O mercado financeiro americano não

tem, meu amigo, porque não existe nenhum mercado financeiro no mundo com a liquidez que tem o mercado americano, com a quantidade de de o volume de recursos que circula no mercado americano. Então é um problema para bancos, tá? Isso afeta principalmente bancos, tá? Embora alvos específicos ainda não tenham sido determinados, ou seja, o que que eles fizeram? Eles criaram uma lei estilo a lei Magnitsk, uma uma lei que permite que os americanos coloquem uma empresa nessa lei e se essa empresa entrar nesse critério, ajudou o governo cubano, então essa lei pode sofrer sanções e eh empresas e pessoas. Então, lembra que

tem também a questão do Mais médicos aqui no Brasil, Alexandre Padilha e outros membros do governo americano. Olha só, recentemente a Câmara dos Estados Unidos acusou o governo Lula de promover tráfico de médicos, se referindo aos médicos cubanos, né? Então, esse tipo de acordo, esse tipo de coisa, a pessoa pode entrar nessa lei nova que os Estados Unidos criaram aqui. E se entrar nessa lei nova, é igual uma lei magníf que não pode fazer negócio com empresas americanas, não pode participar do mercado financeiro americano. Isso é basicamente a morte financeira e morte política de qualquer qualquer pessoa no mundo, né? Então

aqui, ó, as sanções levantaram questões para empresas como a turca CarpowIP, que opera uma barcaça de energia em Havana, né? Lembra que Cuba tá com problema seríssimo de falta de luz, né? E a Turquia tem alguns navios e geradores de energia elétrica que eles usam para caso de desastre e coisa e tal. E um deles parou lá em Cuba e já tá há anos lá operando para o governo cubano, fornecendo energia. E agora essa empresa pode pode entrar, ninguém sabe que empresas vão entrar nessa lista, tá?

Eles criaram a lista, eles falaram: "Olha, agora você tem uma nova uma nova classificação de pessoas que são maldosas aqui, que eu posso aplicar sanções, né? Então, eh, também tem a empresa canadense Sherit International, que explorais minas de e níquel e cobalto em Cuba. Tem outras empresas lá do Brasil, como eu falei, você tem a JBS e tem as pessoas do governo Lula envolvidas em tráfico de médicos lá, né? Se qual vai ser a prioridade do Trump no momento que ele aplicar esse negócio, quando ele vai começar isso daí, a gente não sabe. Por enquanto ele só criou a lista, não botou nenhuma empresa lá dentro ainda, né?

E aqui, ó, essas sanções são incrivelmente, incrivelmente amplas. Eh, de disse o Léo Grande, acrescentando que espera que o governo Trump acabe usando uma nova arma econômica para aterrorizar as empresas e fazê-las deixar a ilha. A Carpol, a Chip e a Sherit, a empresa turca e a empresa canadense, não responderam a a pedidos de comentários. Horas depois de publicar as sanções, Trump também sugeriu uma possível intervenção militar em Cuba eh, em comentários para uma plateia na Flórida, né? É o que deve ter sido muito feito muito sucesso, porque na Flórida, lá em Miami, meu amigo, só tem cubano lá.

Impressionante. Não parecia ser eh no que parecia ser uma piada. Ele diz que o porta-aviões lincam tá voltando da guerra e pode parar ali em Cuba, não sei que lá. E de novo, é uma piada até que não seja, né? Não sei. De novo, acho que

se os Estados Unidos quiser invadir Cuba hoje, consegue invadir com muita facilidade. É lógico, é uma coisa delicada, porque eh certamente botar soldados americanos no solo em Cuba, alguns vão morrer, vai ter vai ter baixas. Isso nunca é uma coisa que pega bem. No final das contas, o público americano não gosta do que o Trump tá fazendo lá no Irã, né? 61% dos americanos reprovam o ataque ao Irã.

Embora eu, por exemplo, eu acho que foi uma coisa positiva, mas eh a maior parte do público americano não gostou disso. Então, eh entrar numa outra aventura militar dessa, eu não acho que seja uma coisa que vai fazer bem para o Trump, né? Por outro lado, o Trump também tem uma oportunidade muito boa de fazer isso depois da eleição do miditerm, porque lembra qual que é a preocupação do Trump? Ele pode ser que ele perca a Câmara e o Senado agora na eleição do midterm, né? Ele de midterm acontece nesse final do ano agora em novembro.

E se ele perder a Câmara e o Senado, não vai acontecer impeachment. Tá, é zero chance de impeachment, porque o impeachment precisa de 2/3 do Senado. E isso é impossível, os democratas conseguirem 2/3 do Senado. Mas a verdade é que eh ele pode ficar muito limitado no que ele vai fazer a partir daí, né? Mas também, por outro lado, lembra que o Trump não tem a possibilidade de se reeleger em 2028, né? Esse é o último

mandato dele de qualquer forma. Então, supondo que ele consiga passar por essa eleição sem sofrer muitas baixas, seria, por exemplo, ele perdendo a Câmara, mas mantendo o Senado, eh, ele teria força ainda para fazer um negócio desse meio que Ah, o povo americano não gostou, meio que né? Porque não vou, não vai me reeleger mesmo, não vou ser eu mesmo no ã para disputar a eleição em 2028, né? Então isso daqui é, esse é o ponto aqui, ó. novas sanções a entidades, pessoas ou afiliados que apoiem o aparato de segurança do regime cubano são cúmplices de corrupção do governo ou de graves violações de direitos hos. Cara, isso aqui encaixa

nos mais médicos, assim como uma luva, cara. Eu, se fosse o Alexandre Padilha já tava muito preocupado e se ele tiver algum algum patrimônio em algum banco aqui no Brasil, eu fosse ele começaria a tirar, porque é uma espécie de bagnitsk que que pode pegar para ele, né? E é e daí lembra, vai cair naquele negócio, os bancos brasileiros e não não querem encerrar a conta do do Alexandre, do Alexandre Padilha, mas eles podem ser obrigados a isso, porque nenhum banco brasileiro pode abrir mão do mercado americano, não tem essa possibilidade, né? Então é isso daí, cara. Eh, vamos ver como é que vai ficar esse negócio lá em Cuba. Eu acho que pode ter boas

notícias por aí. Aqui, ó, Trump anuncia novas sanções contra o governo cubano que classifica medidas como ilegais e abusivas. O governo cubano, lógico, não gostou, mas é um governo ilegítimo, então vai ficar chorando no molhado lá, não vai pegar nada, não vai dar nada para isso. Agora, pro pro Brasil, não só pro Padilha, para outros integrantes do governo Lula, a coisa pode ficar feia, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.