---
video_title: "LULA quer POBRE SEM CELULAR nessa ELEIÇÃO: TARIFAÇO encarece CELULAR, COMPUTADOR e outros BENS"
video_id: wXkFtTxE-Sw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXkFtTxE-Sw
video_date: 2026-02-22T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/02/21/critico-do-tarifaco-brasil-subiu-imposto-de-importacao-de-mais-de-mil-produtos-incluindo-smartphones.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/brasil/industria-brasileira-cruza-fronteira-paraguai-menos-impostos/
  https://x.com/GabrielD_Ouro/status/2025340295286849616
---
Pois bem, galera, passado o carnaval, chegou a hora de fazer o L. Já fez o L hoje? Tem que fazer o L. Aí, tarifaço do Lula no Brasil, né? O Lula criticou o Trump. Tu lembra? Um monte de

especialista falando: "Não, que negócio de aumentar tarifas é ruim, que faz mal pra indústria, que os Estados Unidos vão experimentar inflação, que eles não vão aguentar, que vão ter que baixar as tarifas e não sei que lá". Agora o Lula faz a mesma coisa que o Trump falou e fez e subiu o imposto para mais de 1000 produtos, inclusive smartphones, né? E o curioso dessa história é justamente o por que ele tá fazendo isso. Ele tá aumentando o imposto de importação porque as empresas estão indo embora do Brasil. Exatamente. É por isso aqui, ó.

Indústria brasileira tá indo pro Paraguai. Que que o Lula fez? Lembra que ele falou que não, que eu vou vou cobrar imposto dos ricos. Tem que cobrar dos ricos, porque os pobres, eu vou exentar os pobres e cobrar imposto dos ricos. Quem paga imposto é pobre, meu amigo.

Rico não paga imposto, né? Aí que que vai fazer agora? O rico foi todo mundo pro Paraguai, né? Todo mundo pro Paraguai. Os os as empresas brasileiras todas indo para lá. Aí ele aumentou o

imposto de importação pro pessoal que foi pro Paraguai. O produto fica caro aqui no Brasil também. Mas veja, o o a pessoa não vai pagar imposto de renda, não vai pagar o imposto dos ricos do Lula, né? não vai ter mais imposto dos ricos. Agora quem vai pagar vai ser os pobres aqui no Brasil que vai ter que pagar mais caro em tudo, inclusive nos smartphone. Além disso, alguém tem que

pagar o cartão corporativo do Lula, né? A gente falou no vídeo anterior aí do cartão corporativo do Lula. Alguém tem que pagar essa lambança, bicho. E vai ser, adivinha? Vai ser você, cara. Então

esse é o ponto do Lula, né? Taxar mais imposto na no cu do brasileiro. O brasileiro não aguenta mais pagar imposto, mas vai ter que pagar mais um pouquinho. E vocês sabem, eu sou contra o tarifaço do Trump. Eu critiquei nunca em momento algum eu fui a favor do Talifá do Trump. Sempre foi uma merda

essa porcaria. E o Lula tá fazendo mais ainda. Esse é que é o problema. O Brasil sempre foi protecionista para caramba. Sempre botou imposto para caramba, taxa para caramba e tá botando mais ainda agora. Vai ajudar a indústria nacional.

Não, [ __ ] nenhuma. Indústria nacional é uma merda. A indústria nacional tem um um o senhor Gabriel Duarte aqui fala, conta um caso dele aqui que mostra muito como é que é a maravilhosa indústria nacional, como é que ela funciona, né? A gente vai ver isso aqui. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Bolso versus Predator Lula, estrago democrático de direito e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. fazenda argumentou que a penetração de produtos importados está em níveis que ameaça colapsar elos da cadeia produtiva e provocar regressões produtivas e tecnológicas no país. Sabe

por que tá acontecendo isso, Hadad? É o Hadad que fez isso aqui, né? O Ministério da Fazenda. Isso daí, Hadad, né? Porque o eh eh o Brasil aumentou imposto de tudo. O Lula botou imposto na

[ __ ] toda, inventou um monte de imposto novo. Você criou imposto, aumentou imposto, IOF, não sei que lá, um monte de imposto novo. Aí que que acontece? O empresário nacional fica sufocado, começa a ficar mais barato trazer o produto de forra mesmo. Qual que seria a alternativa correta? Alternativa

correta, diminuir os impostos nacionais. Diminui o imposto nacional, resolve-se o problema, pronto, não tem mais problema. o o produto brasileiro volta a ser competitivo com o estrangeiro. Mas aí o que que o Lula faz? É lógico, o interesse do Lula não é resolver o problema. O que ele quer é botar no cu

do brasileiro, é enrabar o brasileiro com areia e pimenta. Então ele vai lá e aumenta imposto de importação também. Aí aqui o brasileiro que não tem alternativa tem que comprar alguma coisa aqui no Brasil ou vai pagar imposto caro aqui no Brasil das indústrias brasileiras que produzem as coisas aqui no Brasil, se é que alguém ainda produz alguma coisa aqui no Brasil, ou então vai ter que comprar importado e trazer aqui pro Brasil e aí pagar imposto de importação do mesmo jeito, pagar mais caro do mesmo jeito. Ou seja, quem é que vai pagar, quem é que paga as taxinhas, quem é que taxa, paga a taxa das blusinhas? É o consumidor final, é o imposto, é o consumidor final que paga todas as as os impostos no final das contas.

empresário repassa imposto sempre, todas as vezes, 100% das vezes. Não tem nenhuma hipótese de indústria que vai absorver o custo, né? É engraçado o pessoal falando aqui, não, porque isso não vai ter problemas e não sei que lá aqui, ó. Decisão que afeta bens de capitais, ou seja, afeta inclusive quem planeja investir para aumentar a indústria aqui no Brasil. Quero produzir mais, quero aumentar minha produtividade, quero botar máquinas para produzir. Não, não pode não, não pode

aumentar a produtividade. Não tem que continuar na merda. Por que que ele tá fazendo isso? Pois é, desespero mesmo do Lula, não tem alternativa. Máquinas e equipamentos para produção, bens de informática e telecomunicação. O seu

computador, a sua placa de vídeo vai ficar mais cara, meu amigo. É, o seu smartphone vai ficar mais caro. Nada me tira da cabeça que isso daqui também é vontade do Lula de deixar o brasileiro sem notícia na época da eleição, né? Eh, quanto menos gente tiver celular, melhor pro Lula. O Lula sabe que ele, a única chance que ele tem de convencer alguém de que ele é um brom presidente é se essa pessoa assistir a Rede Globo.

Porque tirando isso, qualquer pessoa que discuta qualquer assunto na internet, chega à conclusão que o Lula é um pinguço corrupto, que não tem nenhuma salvação, né? Então, quanto menos gente tiver smartphone, quanto menos gente tiver computador, melhor pro Lula. Então não duvido nada que isso daqui também tem esse potencial, também tem essa parada do Lula eh querer ajudar a eleição dele, prejudicando as pessoas, né? Aqui, ó, a medida foi criticada por importadores, não foi criticada por todo mundo, meu amigo. Criticada por importador, criticado por qualquer pessoa, porque todos nós vamos pagar essa conta. Quem paga as tarifas é o

consumidor, somos nós. Exatamente como quando o Trump colocou o tarifaço aqui nos Estados Unidos, eu falei: "É uma merda, são os americanos que pagam tarifa". É lógico que que é os americanos que pagam isso, né? Essa ideia de que não que eu botei tarifa no país tal, botei tarifa no país tal. Pô, que [ __ ] é essa, meu amigo? Você tá

botando tarifa nos americanos. Só botou tarifa num taí só no seu país, nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, a medida foi criticada por importadores que vem impacto na competitividade, na inflação. Por quê? Porque ele eh eh inclusive colocou impostos em bens de capital, ou seja, para você crescer a indústria, você vai ter ter problemas, né? Vai

afetar a competitividade brasileira e também na inflação que vai aumentar, né? Ah, o pessoal disse que não, que não tem problema não, que vai ser tudo absorvido e não sei que lá e coisa e tal, que o Ministério da Fazenda avaliou que a medida é moderada e focalizada, necessária para equilibrar preços relativos. Depois que vocês enfiaram já no cu do brasileiro o imposto aqui no Brasil, aí tem que equilibrar botando a dupla penetração, né, enfiando também o imposto no importação também, né? aqui, ó, para mitigar a concorrência simétrica e fazer tendência de aumento de penetração de exatamente penetração, dupla penetração eh de impostos importados e reduzir a vulnerabilidade externa estrutural associada ao déficit setorial. Já reparou que esse pessoal quando não tem explicação começa a usar palavra difícil? É isso aí. Quando o

cara começa a usar palavra difícil, é porque ele não sabe o que falar, ele não sabe como explicar a situação, ele fica usando as palavras difícil assim, ele tá colocando no seu cu, tá aumentando imposto para você. Aqui, ó. O governo também informou que a medida se alinha internacionalmente, pois vários países elevaram a proteção setorial por remédios comerciais em subgrupos de máquina, sinalizando instrumentos tarifários que continuam a corrigir choques externos e dumping e não sei que lá. [ __ ] nenhuma. É o Lula querendo mais dinheiro. Eu falei para vocês que

isso acontecer. O Lula tirou, exentou o pessoal até R$ 5.000 da do imposto de renda, o que eu achei ótimo, eh, decidiu cobrar do pessoal mais caro. Eu falei que isso é ótimo, excelente. Excelente.

Por quê? Porque o pessoal que ganha mais não vai pagar essa [ __ ] Eles vão dar um jeito de fugir desse negócio. O governo vai ter que tirar dinheiro de outro lugar. É isso que tá acontecendo. O governo fez as contas, viu que o dinheiro que ele tava contando, não porque a gente aumentou o imposto dos muito ricos e agora os muito ricos vão pagar pra gente não sei que lá e coisa e tal, meu amigo, rico não paga imposto.

Rico não é otário. Otário é pobre. Pobre que paga imposto, meu amigo. É isso que acontece. A verdade é essa aqui, ó. Eh,

o imposto de renda esclareceu que as principais origens exportações foram os Estados Unidos e não sei que lá, China e não sei quê, né? Eh, o governo também atribuiu uma porta de pedido de redução e não sei que lá. Eh, ele diz que vai vai ser tudo equilibrado, que no final das contas não vai ter problema. Ou seja, no final das contas vai ferrar todo mundo, vamos ter que pagar mais caro para bancar o Lula. e ainda dificulta o o smartphone. Me

explica por que que você não pode comprar, porque que aumentou o imposto de smartphone se o não tem nenhum produtor nacional de smartphone, não tem marca nacional de smartphone, você tem o que você tem importado mesmo, ninguém compra, [ __ ] smartphone da multiuso da, né, smartphone da da CCE, não existe isso, [ __ ] Aí, ou seja, ele aumentou o preço disso. Por quê? Porque ele não quer que as pessoas tenham um smartphone no Brasil. Eles quer que as pessoas fiquem no atraso, porque pessoas atrasadas assistem Rede Globo e acabam votando no idiota do Lula. Essa é a expectativa dele, né? Aqui, ó. Ao ao

mesmo tempo, a indústria nacional de bens de capital não consegue atender plenamente a demanda interna, nem acompanhar o ritmo de modernização global. Então, não tem como fazer isso. Por quê? Porque aumentou o imposto delas também, né? O aumento da alíquota impacta diretamente a capacidade de investimento das empresas. Estamos

falando de máquinas, peças e tecnologia, né? Enfim, tá falando aqui um monte de coisa que deve aumentar o preço, né? Mas principalmente é smartphone, eh, torres e pórticos, reatores nucleares, isso aqui não faz diferença. Geradores de gás de ar, turbinas para embarcações, motores para avião, um monte de coisa aqui. Repara como é que telefone, smartphone aqui é o que mais afeta você, né? Informática também, computador

também tá aqui, ó. Computador entra nessa história também, né? Tem um monte de coisa aqui que aumenta o preço aqui da importação. Ou seja, uma merda que não tem absolutamente nenhum motivo que não seja tentar corrigir o outro erro do Lula. O Lula aumentou os impostos no Brasil, a indústria brasileira foi pro Paraguai. Aí qual que é a ideia do Lula,

pôra? Vamos taxar agora o pessoal de fora. Não, não pode. Temos que taxar para recuperar esse dinheiro, não sei que lá. Felizmente o Paraguai tem o Mercosul com o Brasil. Então as

indústrias que vão pro Paraguai meio que pagam menos impostos e meio que não faz diferença no final das contas na hora de vender aqui no Brasil, né? Ainda que paguem algum imposto do Paraguai aqui pro Brasil, ainda vai ser o brasileiro que vai pagar esse imposto. Não tem, não tem como escapar. No final das contas, é o consumidor que paga o imposto. É isso que tá acontecendo aqui, né? E aí você pode pensar, não, aliás,

tem o pessoal na direita que acha isso também, não, porque temos que incentivar a indústria nacional, meu amigo. Incentivar a indústria nacional é baixar imposto. Você baixa imposto, você estimula a indústria nacional. Essa negócio de aumentar imposto de importação para estimular a indústria nacional é balela. Aqui, ó, explica muito bem o Gabriel Duarte que contou um caso aqui, ó. Essa semana ele comprou um

lençol de não sei quantos mil fios de primeira classe, produto de alta qualidade, não sei que lá. O produto veio com um cheiro insuportável, formaldeído, amido industrial, sei lá o quê. Aí ele foi na loja e pediu para trocar. Ao abrir outra unidade do mesmo produto, saiu o mesmo cheiro. Ou seja, o problema não era na loja, o problema era na fábrica, né? Abriu uns quatro e todos

estavam assim. Aí o pessoal explicou que isso vem tudo da China. Detalhe, é uma loja de supostamente de indústria nacional de qualidade, sabe? Você compra aquelas marcas de qualidade no Brasil supostamente fabricadas, vem tudo da China. É o que eu falo para vocês, o negócio da a a loja do Luciano Rang, a Magazine Luía, a loja Avan, e não sei que lá, Rachuelo, essas lojas toda brasileira. Ah, quer não temos que taxar

as blusinhas que vem pela pelo pelo pela Shen, pela Shopee, que é para favorecer a indústria nacional. Aí o que que faz nessas lojas? Compra tudo da China do mesmo jeito. Aí você compra a mesma porcaria da China do mesmo jeito da China, só tá pagando agora para eles, entendeu? não tá comprando direto, tá pagando mais caro para eles e com mais imposto no final das contas. É a mesma

coisa aqui. A indústria nacional, a indústria nacional ou ela consegue produzir alguma coisa de qualidade com um preço razoável ou é melhor ela fechar mesmo. Fecha as portas, meu vai vender, vai plantar batata, [ __ ] vai fazer outra coisa da vida. E a aí aqui o pessoal chegou aqui e levou para casa porque tava com cheiro menos pior para tentar tirar na lavagem, né? Na hora de lavar o lençol saía o cheiro, né? Aí

realmente lavou, saiu o cheiro, mas ficou manchado na lavagem, né? Ou seja, a indústria nacional se resume a China vendendo em lote paraa gente, a empresa brasileira colocando etiqueta com a marca dela aqui no Brasil, governo enfiando imposto a rodo no cu de todo mundo e brasileiro pagando preço alto por porcaria. É exatamente isso que o Hadad tá fazendo, que o Lula tá fazendo. É exatamente isso. Essa é a indústria nacional que algumas pessoas querem preservar. Cara, eu sou a favor de

indústria nacional, mas o que tem que fazer para ter indústria nacional é baixar imposto. Só isso. Não tem que aumentar imposto de nada. Se se alguém falar que vai aumentar imposto para preservar a indústria nacional, essa pessoa está mentindo para você. Ela quer aumentar imposto para enrabar você e tirar dinheiro seu. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.