---
video_title: "DISCORD responde a ANPD: CASO aconteceu no INSTAGRAM, ALTERAÇÃO é INVIÁVEL e ORDEM é ILEGAL"
video_id: ThySQWbO5U0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThySQWbO5U0
video_date: 2026-08-16T13:15:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/08/discord-diz-que-nao-consegue-cumprir-prazo-da-anpd-e-pede-revogacao-da-suspensao-de-lives.shtml 
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/discord-contesta-morte-em-live-na-plataforma-e-pede-retomada-do-servico/
---
Olha só, o Discord respondeu a NPD e colocou três informações muito importantes nessa resposta aqui. Primeira informação, o prazo é impossível. A NPD falou que o Discord tinha que suspender as lives em três dias úteis. O Discord falou: "Olha só, eu não tenho funcionalidade na aplicação. Eu teria que fazer uma alteração no código da aplicação, fazer todo um redeploy, teste, isso é no mínimo 15 dias úteis para fazer essa alteração, eh, essa alteração material.

Isso é uma coisa importante. Segunda coisa importante, ele ele lembrou que a NPD não tem esse direito de pedir suspensão de live ou de limitar a plataforma de acordo com a lei Felca. A lei Felca diz que esse tipo de decisão tem que ter decisão judicial em cima disso. Então a NPD não pode fazer isso. Repara que é exatamente o que eu falei, né? É, foi a Janja pressionando, o

governo Lula pressionando para derrubar uma plataforma, para tentar colocar e e terror nas outras plataformas, né, por conta da política e coisa e tal. Isso foi o que eles fizeram. E a NPD e o Discord tá falando: "Olha só, isso aqui judicialmente eu não tenho que obedecer essa ordem". E terceiro ponto, eles explanaram o que tá todo mundo falando, né? Que a live não aconteceu na plataforma, aconteceu no Instagram, aconteceu em outra rede social, tá?

Vamos entender esse caso aqui, porque realmente isso complica bastante a situação do NPD e mostra a lambança que virou esse negócio de censura no Brasil, né? O pessoal é uma cambada de idiota. A Janja, o cara da NPD, todo mundo do governo Lula, uma cambada de débil mental. E aí querem censurar todo mundo, não sabem o que estão fazendo, metem os pés pelas mãos, além de tomarem uma decisão terrível, que não tem lógica nenhuma, ainda fazem lambança, três lambanças enormes. Olha só, sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 15 de agosto de 2026, às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Mr. Lâmbida, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Discord contesta a morte em live na plataforma e pede retomada do serviço. Em nota, a plataforma afirmou que encontrou evidências de que a atividade criminosa foi coordenada em outras plataformas.

A gente já falou isso há um tempão. Eu fiz um vídeo há um tempão atrás, olha só, foi no Instagram. Na verdade, a live foi no Instagram e foi compartilhada. depois no Discord, mas ou seja, o ponto que aconteceu ali, a coisa que aconteceu ali, não foi no Discord, né? Quero ver se a Jan já vai derrubar o Instagram no Brasil. Eu tenho certeza que o Lula

adoraria derrubar o Instagram no Brasil. O problema é que muita gente depende do Instagram no Brasil, né? Aqui, ó, o Discord enviou a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, nessa sexta-feira, uma resposta ao ofício que apura falhas na plataforma no cumprimento da lei Felca, né? A empresa também pediu a revogação da decisão que suspendeu as as transmissões ao vivo no Brasil. Nos dois documentos obtidos pela CNN Brasil, a plataforma contesta a versão apresentada pelo governo brasileiro. Segundo a

discord, a morte do adolescente aconteceu às 5:03 do dia 22 de julho, após a remoção do servidor na plataforma que teria acontecido às 4:15 naquela madrugada, né? Ou seja, uma hora depois disso. A imagem também não retrata uma interface de usuário do Discord. Assim, os elementos indisponíveis indicam que a morte retratada na imagem ocorreu depois que o Discord já tinha removido o servidor da sua plataforma, ou seja, foi em outra plataforma. Eles não quiseram dizer aqui, o Discord não quis ser indelicado e jogar o Instagram, né, e a meta no fogo, mas a gente sabe que foi no Instagram que aconteceu a coisa, tá?

Em nota, imprensa divulgada no dia 7 de agosto, o Discord havia afirmado que a morte do adolescente não tinha acontecido na plataforma, e sim em outra rede social. Segundo a plataforma, a primeira notificação externa ao Discord sobre a Live foi uma solicitação de divulgação de emergência submetida pelo no no OAD, núcleo de observação e análise digital. Às 3:50, segundo o documento, a plataforma escalou o assunto internamente às 4:10. O Discord removeu o servidor às 4:15 e notificou a NOD de que a medida tinha sido tomada 2 minutos depois, às 4:17. Então, ou seja, às 4:15 o servidor foi derrubado que tava com essa turma. Que que a turma

fez? Foi pro Instagram. E é o que eu falo para vocês, é a coisa mais idiota do mundo. Ah, vamos proibir live no Discord. Esse pessoal vai pegar outra rede social, meu amigo. Tem 200 milhões

de redes sociais por aí. E ainda foram pro Instagram. E o Instagram ainda é uma rede grande, ainda é uma rede que vai cooperar com a polícia e coisa e tal. Agora imagina se fosse para outras redes sociais independentes, para outras, porque tem redes sociais no submundo aí, tem o que tem de fórum aberto aí, anônimo e coisa e tal na internet, tem um monte por aí, né? E aí nesse caso ia ser muito pior, porque a polícia não conseguiria investigar essas pessoas, né? Seria

muito mais difícil investigar, né? Nos documentos enviados à NPD, a plataforma também contestou a informação da agência de que mais de 200 usuários estavam assistindo a live. Segundo a plataforma, o servidor em questão era privado, acessível apenas com convite. Então, ou seja, era um grupo pequeno que tava fazendo isso. É quase uma uma call no WhatsApp lá que você junta algumas pessoas no telefone falando junto ali, né? O Discord também afirma que durante

a sessão não recebeu denúncias de usuários no aplicativo que identificassem especificamente o servidor. Ou seja, o que levou eles a a agir foi essa essa esse aviso da NOD, né, o núcleo de observação e análise digital. Sobre a verificação de idade para o uso da da conta na plataforma, o Discord afirmou que todo usuário cuja maioridade não tenha sido confirmada pro meio de aferição de idade é tratado por padrão como menor de idade e recebe as proteções e restrições concebidas para adolescentes eh no momento da criação da conta. Ou seja, se você cria uma conta e você não prova que você tem uma idade maior, você é tratado como menor de idade e eh tem as limitações do fel da lei felca lá para você. Mas o caso aqui não fez diferença. Por quê? Porque era

todo mundo jovem, era todo mundo menor de idade mesmo. O cara de 18 anos, lembra que a IFEA permite que você tenha eh fórum com pessoas com diferença de idade pequena, né? Enfim. Eh eh aí além disso, ou seja, já falou esse negócio, né, um absurdo que não não foi no Discord. pela primeira vez a CNN tá colocando isso aqui, essa informação, porque a gente já tá sabendo disso há um tempão, todo mundo falando disso já há um tempão, mas agora que a mídia, os jornais começaram a perceber, ó, a coisa não foi no Discord, a coisa foi no Instagram, né? Por que que eles não

estão falando isso? Porque fica evidente a lambança que a Janja fez com essa história toda, né? a lambança, que é o governo Lula, essa essa ânsia de censurar do governo Lula, de calar as pessoas, de destruir plataforma, de não sei que lá, a ânsia que fizeram, né, para condenar o Discord e o negócio foi no Instagram, não foi no Discord. E aí, como é que fica agora? Eu eu tô para te dizer que o Discord podia processar o governo, processar a Janja, processar o ANPD, porque, foi acusado de uma coisa que não é verdadeira, que negócio é esse, né? Não teve culpa nenhuma nisso

daqui, né? Aí aqui ele traz mais algumas informações. Olha só. Eh, o Discord diz que não consegue cumprir o prazo da NPD e pede revogação da suspensão de lives, tá? O Discord afirmou a NPD que não consegue cumprir em três dias úteis a determinação de suspensão de transmissões ao vivos eh e outros recursos de vídeo. Aliás, ele também

falou o seguinte: "Eh, lembra? Eh, havia um pedido da da NPD para que o Discord informasse as informações que tinha sobre essa live e coisa e tal, e tinha dado um prazo de quro dias, cinco dias úteis para eles fazerem isso, né? Então eles estavam trabalhando nisso. Antes de receber o relatório sobre o que tinha acontecido, a NPD mandou esse negócio de proibição de lives. Que é essa? E

trouxe esse. Sabe o que aconteceu? É a Jang enchendo o saco do cara. É a Janja ligando pro cara do NPD lá. Aí tem que bloquear, tem que bloquear esse troço porque eu quero. que não não me

interessa, tem que bloquear. Ou seja, fizeram uma lambança danada e cumpriram e comeram o prazo que eles tinham tinham que responder. Eles não responderam sobre o caso. A a Olha só, a NPD pediu que a discórdia apresentasse um relatório sobre o caso. Beleza, a Discord falou de que vai apresentar e cinco dias úteis. OK. Antes disso, a NPD

falou: "Não, nós tem que suspender tudo, tem que parar que não sei que lá." Que negócio é esse? Que lógica é essa, né? Em pedido de reconsideração protocolado na sexta-feira, a empresa pede a revogação da medida e também questiona a competência do órgão para impor a suspensão, que é aquele negócio, de acordo com ECA digital, de acordo com a lei Felca, quem pode fazer esse tipo de suspensão é a justiça. Essa suspensão não pode ser DNPD, não. É a justiça que

pode fazer isso. Mas de novo, o que que o que que o Lula e a Jangel querem passar para pro mercado? Por que que eles inventaram esse troço todo, né? Ai, é para tomar cuidado para cuidar das crianças. nenhuma. A Janja tá

cagando pr as crianças, o Lula tá cagando pr as crianças. O que eles querem é censurar, o que eles querem é quebrar a rede social. Aí, qual que é a ideia deles, né? Ele botar, tirar uma rede social do mercado para dar recado pras outras. Tá vendo a NPD agora? Se eu

quiser eu dou, dou um, a Janja dá uma telefonela pra NPD aqui, inventa uma história cabeluda qualquer, dá uma ligação para, quer dizer, essa história da menina não foi inventada, não aconteceu de verdade, tá? Um uma fatalidade realmente muito triste. Evidentemente os culpados estão sendo processados e coisa e tal. Mas envolve, arruma um outro caso qualquer, liga e manda bloquear. Até porque, como você sabe, o caso aconteceu no Instagram, não aconteceu no Discord. Então, pra Janja

dizer que não bloqueio X, por quê? Porque uma menina se matou lá no Instagram. Bloqueio X, né? Foi mais ou menos isso que ela fez, né? Que lógica tem isso, né? Aqui, ó. Eh, eh, procurado

Perides, que recebeu a resposta do Discord, analisará as informações do curso do processo de fiscalização eh eh instaurado, né? O órgão afirma que a medida continua válida e que o prazo para cumprimento da terminação eh termina segunda-feira, dia 17. Ou seja, e aí o que que vai acontecer? Eles vão bloquear a plataforma, vão bloquear o Discord no Brasil completamente, porque não vai ter a a o Discord falou: "Olha só, para fazer uma coisa dessa de bloquear uma função, isso não tem no aplicativo do Discord, então teria que fazer uma alteração no aplicativo do Discord para fazer uma nova versão do aplicativo, para fazer uma um redeploy, uma reatualização e coisa e tal. Isso é no mínimo 15 dias, que é um ciclo normal de desenvolvimento. Eu diria que é é

arrojado, tá? 15 dias é arrojado para fazer isso em desenvolvimento, né? A ordem de suspender transmissões foi tomada antes mesmo do fim do período para a manifestação da realização da reunião técnica, o que o discorte também critica. É lógico, os caras pediram uma informação, aí no meio do caminho decidiram tomar outra decisão completa, sem sentido nenhum, porque foram pressionado pela Jan porque foi pressionado pelo Lula. Um absurdo, né? E

a empresa ainda afirma que a agência não define como a plataforma deve identificar quem está localizado no território nacional para efetuar o bloqueio. Argumenta que não coleta dados de geolocalização precisa dos usuários e que precisaria utilizar métodos indiretos. Então, eh, por isso a NPD que estabeleça um cronograma de implementação de pelo menos 15 dias úteis contados da definição do alcance da medida e prorrogue pelo mesmo período o prazo de demonstração do seu cumprimento. É um absurdo esse tipo de coisa, cara. Já era uma medida absurda, completa, ainda mais com as informações que a gente tem agora. É uma lambança

completa que esse governo tá fazendo. Mas de novo, não tenha dúvida, eles estão fazendo de propósito, estão fazendo que querem botar medo nas plataformas. Oh, a gente bloqueia, hein? A NPD agora pode bloquear qualquer plataforma por qualquer coisa, né? Deu na cabeça lá do pessoal, diz que tá protegendo as crianças e bloqueia qualquer plataforma, independente de onde aconteceu a tal da maldade lá na história, né? Vamos ver como é que vai

terminar essa história. Como eu falei para vocês, a única coisa positiva nisso daí é que vai ter muito jovem puto com Lula com essa história. Mas é mais uma lambança que esse governo faz, cara. Olha o preço de o pessoal fazer o L. Olha o custo que tá tendo pra sociedade como um todo essa história de que a botar o Lula, que mal pode ter. O Lula é

a pior demônio do mundo, cara. O Lula é um ingo corrupto que quebra o país completamente, que não sabe o que tá fazendo. O cara é um idiota completo. O governo dele é uma cambada de incompetente débil mental. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.