---
video_title: "SENADO derrubou LULA: POR QUE o CONGRESSO se FORTALECEU?"
video_id: MjATVGljjRQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjATVGljjRQ
video_date: 2026-05-04T02:14:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
da Folha de São Paulo trata um assunto que eu acho que é interessante porque a esquerda tem falado muito nisso. A esquerda tem falado sobre golpe parlamentar, golpe do Congresso, que a derrota do Messias seria um golpe do Congresso. Isso não faz sentido nenhum, meu amigo. O Congresso é a casa do povo mesmo, é a representação popular, por definição, é a voz do povo, né? Então o governo Lula tá reclamando de que o executivo tá mais fraco e o Congresso tá mais forte. Mas não deixa de ser curiosa

essa história, porque por que que o executivo era mais forte que o Congresso? Lembra? Os poderes da República, todos eles deveriam ter a mesma importância, né? A ideia da República é justamente estarem os poderes brigando entre si, cada um por mais poder, de forma que a coisa fique equilibrada. Se você dá um poder a qualquer um deles, o poder geral sobre os outros todos, você fica uma ditadura absolutista, uma uma monarquia absolutista. Não interessa qual poder

que seja, a o poder corrompe, né? Então, uma coisa curiosa é essa. E de fato, se você reparar, uma tônica muito comum no Lula 3 foi o fato de que ele não conseguiu dobrar o o Congresso como ele fez no Lula 1 e Lula 2. O Lula 1 e Lula 2, o Lula conseguiu dobrar o Congresso muita vontade de aprovar tudo que ele quis e algumas coisas que ele não queria. Ele aprovou também, aprovou tudo com o Congresso, né? Por que que agora o

Congresso tá tão forte em relação ao executivo? O que que tá havendo com esse, qual que é esse fenômeno, né? É lógico, o pessoal da esquerda diz que não, que é o golpe, que é o Bolsonaro golpista dando um golpe. Como que o Bolsonaro tá preso, cara? O Bolsonaro não consegue nem falar com ninguém, não pode nem sair de casa. E como que ele

daria um golpe convencendo todos os senadores e deputados a fazer uma E, cara, isso não faz nenhum sentido essa ideia. Mas cabe a pergunta, por que que o Congresso tá mais forte agora? Por que que o executivo tá fraco dessa vez, né? É culpa do Lula exclusivamente ou tem mais coisa nessa história aqui? A minha visão disso daqui é aquilo que eu falei já para vocês, é que o que tá acontecendo é uma mudança de foco da população. Ah, o Lula fez de tudo e mais

algumas coisas que não podia para ganhar a eleição lá. Botava o dedão na balança para eleger o Lula com muito sufoco, com toda a roubalheira do mundo. Conseguiram botar ali 1 v alguma coisa por c ali na eleição. Ele ganhou. Mas o Congresso não acompanhou o Lula. O Congresso foi pra

direita. O Lula eh percebeu que ganhar sem ter o apoio popular, ganhar na base da do transplante, né? O Lula é um presidente transplantado, né? Ele foi transplantado lá no lugar dele, né? Tá dando rejeição. É, o problema é esse. O

problema é que o Lula está em desacordo com a vontade popular. Por que que o Congresso tá tão forte? Porque ele tá de acordo com com a vontade popular.