---
video_title: "LULA está PENSANDO em INDICAR GOVERNADOR BIÔNICO do RIO para o STF: MAIS um DA T"
video_id: F7M-DLJRT7w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7M-DLJRT7w
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  LULA está PENSANDO em INDICAR GOVERNADOR BIÔNICO do RIO para o STF: MAIS um DA TURMA do MORAES #shorts
---
Bom, essa definitivamente não é uma boa notícia, mas o Lula tá planejando indicar o governador biônico do Rio de Janeiro, o Ricardo Couto, para o STF no lugar do Messias, tá? A questão é, essa coisa toda envolve um monte de perda de poder do Lula, porque para para pensar, o que o Lula queria era indicar o Beias. O Messias é o companheiro fiel dele, é o cara que ele teria no STF, que ele sabe que ele pode cagar no chão e falar: "Becias, come esta merda". Aí o Beias ia lá, ia comer a merda dele no STF. Então, ou seja, o Beias era o cara do Lula, é o cara que o Lula quer. Só que dada essa

reconfiguração toda, essa confusão toda, o Lula tá pensando em trocar ele pelo Ricardo Couto. O Ricardo Couto é o homem da galera do STF. Ou seja, mais uma vez tá ficando claro que o Lula tá governando porque o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, aquela turma lá do STF, tá mandando nele. Ele próprio não tem poder nenhum, não consegue fazer nada. Se dependesse do Lula, seria o Messias, né? E por que que isso é uma má notícia

no final das contas? Porque a verdade é a seguinte, o Beessias é ruim, o Ricardo Couto é ruim, é todo mundo ruim, é todo mundo ruim, então não faria diferença que o Lula indica, mas aí que tá, faz diferença sim, tá? Para não dizer que não tem um lado positivo nessa história, tem um lado positivo da idade. O Ricardo Couto tem 62 anos de idade, o que significa que ele ficaria um pouco mais de 10 anos só no STF. É muito tempo. É, é muito tempo, mas é

muito menos que o Messias. O Becias tem 42 anos de idade. Ia ficar uma eternidade no STF, né? Então tem esse lado positivo. Mas qual que é o lado negativo? O lado negativo é que mata o

nosso sonho, né, meu amigo? mata o nosso sonho. O nosso sonho, quando o Barroso eh desistiu do STF, pediu a renúncia, eu falei para vocês, era um sono distante, né? Uma chance pequena aí dessa da briga do Alexandre do Lula com o com o Columbri resultar nessa vaga ficar em aberto. E eu já expliquei para vocês que com o Pacheco indo para o TCU resolveu uma parte do problema, mas não resolveu todo o problema porque o Lula continuava indicando o Messias. E eu falo para

vocês, o Beias não passa no Senado. O Becias é fácil de segurar. E daí, ou seja, havia uma chance muito maior da gente beliscar essa vaguinha do STF ano que vem com Flávio Bolsonaro, presidente, né? Só que o Lula já tá percebendo isso. O Lula tá vendo que vai perder essa eleição. No que ele vai

perder essa eleição, ele sabe que se ele indicar o Messias de novo, aí ele vai ficar sem a vaga. Ele não vai indicar mais o Pacheco, porque o Pacheco ficou uma questão de honra para ele, jogou o Pacheco pro TCU. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2023, às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por por mim mesmo, Peter Cannabis, PF esperando Peter no Galeão e várias outras.