---
video_title: "APESAR de INVESTIMENTO de MILHÕES, FILME CHATO BRASILEIRO não ganha nem OSCAR, nem PÚBLICO RELEVANTE"
video_id: ANsHUP8NiA0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ANsHUP8NiA0
video_date: 2026-03-17T08:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Governo tem campanha pronta para faturar com Oscar. Olha só, após uma semana difícil para o presidente Lula, a vitória do agente secreto pode aliviar temporariamente a pressão sobre o governo. Se foderam, não ganhou [ __ ] nenhuma, meu amigo. É impressionante como é que esse pessoal achava. Eu tô até preocupado com isso, porque teve gente que chegou a publicar Twitch dizendo que ganhou, né, que o agente secreto tinha ganhado o Oscar, depois apagou o tweet. Eu fico me perguntando,

será que rolou dinheiro? Será que eles estavam achando que ia ganhar mesmo? Porque deram dinheiro pra galera lá, igual fizeram ano passado com ainda estou aqui, né? E achavam que ia dar certo e aí deu alguma alguma ziquizeira lá e deu para trás a coisa e não rolou, né? Será, meu amigo? Fiquei, fiquei

desconfiado com isso, né? Bom, para quem não sabe ainda, acho que todo mundo já tá sabendo, o agente secreto, que era o filme brasileiro de bosta, eh, mais um filme brasileiro baseado em ditadura militar brasileira, né? O o pessoal da esquerda quer muito ensinar você como que a ditadura militar brasileira foi ruim e não sei que lá, mas um filme baseado na ditadura militar brasileira, eh, acabou que não ganhou [ __ ] nenhuma. Foi indicado para algumas categorias do Oscar, não ganhou nenhuma categoria delas. E agora o governo que já tinha uma campanha pronta, meu, já gastaram dinheiro de de véspera para deixar a campanha pronta para caso ganhasse e agora, né, não ganhou [ __ ] nenhuma, né?

Tiveram que falar que não, porque o foi foi um sucesso, orgulho de vocês e do nosso cinema. Orgulho o [ __ ] Dá o dinheiro aí, [ __ ] A gente sabe que esse negócio todo é na base do dinheiro. Que mané orgulho. Eu sou Peter Turgun e esse canal eu encapso essa notícia foi sugerida por Nikita Molotovia e a tua lá de papelão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ai, Peter, você tá comemorando que o Brasil perdeu, você não é um patriota e cois. Primeiro que eu não sou patriota mesmo, não, tá? Segundo que o filme é uma bosta, meu amigo. O que eu tô

comemorando é que a tentativa do governo de empurrar essas bostas, de arrumar eh prêmio para essas bostas, tava gastando dinheiro para caramba do governo com essa promoção desses filmes. Já gastou uma fortuna com Ainda Estou aqui. Um filme de merda que meia dúzia de pessoas viram no Brasil. Ah, mas teve não sei quantos milhões de audiência. É, mas compara com filme de verdade aí para você ver como é que foi uma merda no Brasil, né? Então, no final das contas,

é isso. A minha crítica ao sistema, ao cinema nacional. Vocês sabem qual que é esse esse papo de cinema papo cabeça, que é um cinema para ensinar alguma coisa pras pessoas, para você ir no cinema e aprender alguma coisa. Meu amigo, para aprender eu vejo vídeo no YouTube, tem um monte de vídeo no YouTube educativo com um monte de coisa boa para aprender. Se eu quiser aprender alguma coisa, eu vou procurar aprender essas coisas. E no cinema, eu eu ia na

época que eu ia, é verdade que eu não vou mais ao cinema, tá? Há muito tempo que eu não vou ao cinema, mas quando eu ia no cinema, eu ia para me divertir, pô. Queria ficar duas horas ali vendo um filme legal, uma coisa, uma aventura bacana. uma comédia legal, alguma coisa assim. Não quero ficar aprendendo [ __ ] nenhuma, meu amigo. Aprender é outra

história, né? Então eu tenho uma uma ogeriza essa essa eh tendência do do pessoal metida cineasta aqui no Brasil, porque cineasta mesmo não tem muito, tem muito poucos aqui no Brasil, tá? Um ou outro só. A maior parte é gente metida cineasta que acha que pode fazer filme aí porque tem dinheiro, não sei que lá. Vou fazer filme então, porque consegue verba governo para fazer filme. Mas é o

que eu falo para vocês, quem faz cultura é quem tem público. Eu só tô para dizer para vocês que eu tenho mais público que esse pessoal que faz cinema no Brasil. Olha a quantidade de views que eu tenho aqui no meu canal, né? Eh, cultura é isso, é quando as pessoas estão dispostas a ouvir o que você tem para falar, que estão dispostas a a te assistir por um por um motivo que qualquer que seja, né? E e esse cinema nacional com essa essa tentativa patética dele de tentar ensinar alguma coisa para esse pessoal, só faz merda, né? E o pior ainda, essa agora essa

mania monotemática do cinema nacional, tudo é filme sobre ditadura. Tudo tem que ter a ver com ditadura. Porque não? Porque a ditadura militar brasileira foi terrível, não sei que lá. E olha só, eu concordo. A ditadura militar brasileira

foi uma merda em todos os sentidos, né? Foi uma merda do ponto de vista da repressão, da ditadura, de perseguição. Uma bosta completa. E pior também foi uma bosta do ponto de vista econômico, aqueles generales esquerdista que tinha aí. Então assim, não precisa me convencer que a ditadura militar foi uma bosta. Foi uma bosta, foi terrível,

né? Agora a questão é que, caramba, isso foi há 60 anos atrás, cara. Acabou em 85, 80, 90, 2000, 2010, 40 e tantos anos atrás, eh, eh, que foi esse negócio da ditadura militar. Pô, ninguém se importa mais com isso. Já passou, né? Mas aí o

pessoal do PT, eles acham que não, que tem que associar Bolsonaro com a ditadura. Então, tem que dizer pro pessoal que a ditadura é ruim. Primeiro que Bolsonaro não tem nada a ver com a ditadura. Segundo que a ditadura foi ruim, sim, mas já passou. Não tem mais nenhum clima para ter ditadura hoje em dia. E esse pessoal consegue com isso só

alienar o público deles mesmo, né? Tirando uma galera muito jovem que não sabe nada da vida, que vai assistir filme, acha que tá aprendendo alguma coisa ali, não tá, mas é tirando esse pessoal papo cabeça, jovenzinho papo cabeça, ninguém, ninguém leva a sério essas coisas. Esse filme é virou mono temática. E olha só, eu tava vendo um filme, um um vídeo do Ricardo Felm falando sobre esse negócio do ele falou que tem mais dois filmes brasileiros em produção nesse momento. E adivinha qual é o tema dos dois? São dois filmes sobre

a ditadura militar brasileira. Ano que vem tem mais, vai ter esse ano mais algum filme? Vai mais dois filmes sobre a ditadura militar brasileira. de novo. Cinema brasileiro agora é só isso.

Resume-se a moer, remoer e remoer de novo e vomitar e engolir de novo o vômito e não sei que lá e fazer de novo para tentar provar pras pessoas que a ditadura militar brasileira foi uma bosta. Não sei que lá. É a única coisa que interessa pros, entre aspas, cineastas brasileiros é a ditadura militar brasileira. Caraca, bicho, que coisa patética isso. Eu entendo eh é que ainda estou aqui, ganhou o prêmio porque que acontece, né? Aqui nos Estados

Unidos também tem um pessoal muito revoltado com o Trump, né? E e veja, eu também não gosto do Trump não. Eu critico o Trump para caramba. Acho que ele fez um monte de coisa errada, né? Mas esse pessoal eles tm um nível assim de que não que temos que combater o Trump. É impossível, absurdo, né? Não

pode. A mesma coisa com o Bolsonaro. A pessoa que não gosta do Bolsonaro, eu consigo entender. Agora, a pessoa que fala: "Não, Bolsonaro, de jeito nenhum, é o fim, vai acabar com com a democracia no Brasil e não sei que lá". [ __ ] para com isso, cara. O Bolsonaro representa

uma parte do público brasileiro, uma parte do povo brasileiro. É isso daí. Tal como o Trump representa uma parte significativa do público americano aqui, do povo americano. E o pessoal se identifica com as ideias dele, né? Nem tudo é perfeito, né? Não existe essa

coisa de perfeição. Ninguém se adequa 100% à suas ideias, mas a maior parte do do povo americano vê o Trump como uma alternativa, né? E tratar isso como uma coisa inaceitável é um troço que realmente eh eh fere a democracia, não ajuda a democracia, fere a democracia, né? E aí o Lula já tava pronto para faturar com Oscar. Eu queria saber quanto é que eles gastaram nessa preparação aqui. Olha só,

o governo federal já tem campanha pronta para faturar com Oscar, que acontece nesse domingo, dia 15. Nessa reportagem aqui foi no dia 15 mesmo, eh, ontem, né? Eh, anteontem, né? Eh, a após semana considerada desastrosa pelo Palácio do Planalto, com pesquisas que o Flávio Bolsonaro empatou com o Lula, além do desgaste do caso Lulinha e do caso Master e não sei que lá, a cerimônia que pode render quatro estatuetas ao filme brasileiro, O Agente Secreto, vem como um refresco para o governo Lula. Ai, vamos ganhar. Isso, isso só mostra como

é que esse pessoal tá descolado da realidade, né? Não, assim, o brasileiro gosta de comemorar as coisas, né? É, é, é um povo patriota. Então, se o Brasil ganhar, quando o Brasil ganhou o Oscar, muita gente comemorou, não, Brasil ganhou o Oscar, não sei que lá, coisa e tal. A verdade é que eu falei para vocês, né, o Brasil só ganhou o Oscar agora porque é justamente um momento em que Hollywood também tá meio que ultrapassada, ninguém mais leva a sério isso daí. A própria cerimônia do Óscar,

muito pouca gente tem dado importância, né? Tem ficado uma coisa meio esquecida. Houve uma época que a a eh o Oscar era um momento que você descobria os grandes filmes, né, para você saber que que você vai assistir no ano, né, quais são os bons filmes para assistir, coisa e tal. Hoje em dia você vê, caramba, ganhou o Oscar. Então esse esse eu não vou ver não, porque deve ser uma bosta esse filme, né? Ganhou o Oscar. Puts, grila,

né? Aqui, ó, a ministra da cultura, Margarete Menezes, deixou dois prontos dois vídeos. Um caso o Brasil ganhe e outro caso não seja premiado. A depender do resultado, porém, pode gravar uma nova mensagem no calor do momento, afirmaram interlocutores, a ministra, ou seja, gastou dinheiro com dois vídeos à toa para fazer propaganda de um negócio que já aconteceu ou não, né? O tom da fala de Margarete deve ir na linha de celebrar o cinema brasileiro pelo segundo ano consecutivo entre os melhores do mundo e não sei que melhor.

Caramba, é isso que eu falo, cara. Esporte tem uma característica de objetividade, né? Você conseguir superar o homem mais rápido do mundo, o cara que corre de 100 m mais rápido do mundo, não é uma coisa objetiva. O cara realmente correu mais rápido que todo mundo ali, aqueles 100 m ali, impressionante. Uma coisa agora se nem minha opinião, meu amigo, eu posso gostar de um filme, você pode não gostar. Ai, os melhor, o melhor

filme do mundo, estamos classificados no topo do mundo, meu amigo. Que que idiotícia é isso, cara? Tem, isso é questão de opinião. Cada um gosta de alguma coisa. Não tem esse negócio em termos de gosto de cinema e coisa e tal.

Não tem lógica isso daqui, né? E só para mostrar o meu ponto aqui, olha só essa manchete aqui, ó. Cinemas brasileiros tem a pior bilheteria do ano no fim de semana do Oscar. É o que eu falo, o pessoal investindo fortuna em fazer filme para ganhar prêmio, pro Lula poder parecer fodão, que o Brasil ganhou um prêmio, não sei que lá, mas os filmes são uma bosta, ninguém vai assistir no final das contas, né? Aqui, olha só.

Filme de Wagner Moura fracassa no Oscar, apesar de injeção milionária de dinheiro do governo, né? Muita, muito dinheiro envolvido, [ __ ] Não podia botar esse dinheiro para alguma coisa que prestasse? E deixa a cultura ser feito por quem faz cultura mesmo, pô. Absurdo disso daqui, né? Sem contar aquilo que eu falei para vocês, o Ócar em si já se tornou uma coisa meio politizada, né?

Sem B para o Brasil, Oscar se acovardou diante de Donald Trump. Não, porque tem que bater no Trump. Se não bater no Trump não serve para nada, tem que bater, cara. Que pensamento idiota. Esse pessoal vai enterrar o Oscar, vai enterrar o cinema americano com isso. E

ao paramelizar o sucesso do filme do Cléber Mendonça, ela deve indicar que levaram nossa cultura, nossa língua e nossa história para o lugar mais alto do cinema global e com recursos federais de políticas públicas para cultura. Isso aqui é que é o absurdo que eu falo para vocês, porque esse pessoal insiste com a ideia que cultura é um negócio artificial que você injeta no povo e força eles a ter aquela cultura quando não é isso. O povo absorve cultura e sim, absorve cultura em outros lugares também, né? Isso, isso é natural, né? Cultura, por definição, é sempre missigenada, é sempre uma mistura de um monte de coisa. Uma curiosidade que eu

tive há um tempo atrás, né? Eu resolvi estudar as os mitos dos índios brasileiros, pré-colonização. E é difícil para caramba, sabe? Por quê? Porque tão no momento que os índios começaram a ter contato com os portugueses, eles começaram a absorver eh contos, coisas da Europa e e vice-versa, tá? E a Europa também

absorveu alguns dos contos que tinham aqui no Brasil. Então, muitas das coisas da mula sem cabeça, não sei que lá, são de origem europeia, na verdade, são coisas europeias que foram transplantadas aqui pro Brasil. foi adaptado. É lógico. De novo, cultura, você mistura coisa toda, uma mistureba danada, mas o conceito vem da Europa para cá, porque no momento que teve o contato, a a cultura indígena meio que já meigenou com a europeia, já misturou a coisa toda, o que é uma beleza, é uma coisa bacana, né? Existem, é lógico,

alguns mitos que são originários aqui mesmo, mas muita coisa é é misturada, né? Isso é a beleza, isso é a tradição da cultura, é a coisa natural que acontece sempre, né? E aí e esse pessoal fica com essa ideia de que vai injetar a cultura no povo? Não vai, cara. O povo tem a cultura dele. O povo cria a

cultura dele, né? E aqui, ó, Wagner Moura foi esnobado em ano difícil para filmes estrangeiros e jornal britânico. Ah, para com isso. O filme dele é é muito chatinho aquele filme. Putz, esgrido. Eu não assisti não, mas pelo

que o pessoal fala, é muito chato o filme dele, né? E aqui o pessoal tá lembrando também, o Marcos Patrucelli aqui tá lembrando que o o o responsável pelo agente secreto é Cléber Mendonça Filho, que é um lambotas do Luarap, um mamador de dinheiro público e tem uma ficha corrida na justiça, né? Ele é que é o problema, o Wagner Moura, [ __ ] só um idiota de cabeça vazia que faz uns filmin ali, né? Aqui, ó. Ministério Público investiga denúncia contra Cléber Mendonça, filho. E a gente já sabe que a

a Margarete Menezes falou que teve dinheiro nesse filme aí até, [ __ ] Se o filme é bom, se dá dinheiro, o que que tem que botar dinheiro, né? Eu fiz outro dia um vídeo falando sobre e esse fenômeno que tá acontecendo no Cinema Nacional, que tem nunca teve tanto dinheiro o cinema nacional, nunca ganhou tanto dinheiro do governo, não sei que lá, não sei que lá e ninguém vai assistir a [ __ ] Nunca ganharam tantos prêmios, né? Não porque teve prêmios em C, teve prêmio no Oscar, teve prêmio não sei aonde, teve prêmio de não sei o quê. E no final das contas ninguém vai ver a porcaria do filme, porque de novo, filme nacional é uma bosta, cara. O pessoal devia pensar em fazer um filme para divertir as pessoas. Esquece essa [ __ ]

de ensinar alguma coisa para alguém. Deixa de ser chato, [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.