---
video_title: "CELSO AMORIM CHORA a MORTE do DITADOR teocrata KHAMENEI: POR QUE o APEGO da ESQUERDA a essa FIGURA?"
video_id: c926l7zRdqk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c926l7zRdqk
video_date: 2026-03-02T20:29:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/02/devemos-nos-preparar-para-o-pior-diz-celso-amorim-sobre-conflito-no-oriente-medio.ghtml
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/03/01/ataque-contra-o-ira-sera-um-estimulo-ao-radicalismo-na-regiao-diz-celso-amorim.ghtml
  https://news.un.org/pt/story/2026/01/1852182
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://www.youtube.com/@ANCAPSUClassic
---
Uma das coisas mais prazerosas de acompanhar essa guerra do Irã é a relação, né? É o o como o pessoal esquerdista aqui no Brasil reage a ela, né? Chega a ser extremamente engraçado ver o pessoal primeiro [limpando a garganta] querendo dizer que não, que o Atolac tá certo, que não tem não, porque a lei internacional impede isso, não sei que lá, porque o o Irã é um país soberano, eles têm o direito de se organizar de qualquer jeito. Que negócio é esse? Se os caras são uma ditadura, se eles oprimem o po, o próprio povo, eles não têm o direito de se organizar de qualquer forma. Que papo

é esse de soberania, que o cara pode escolher o que ele quiser, não sei que lá. Não, não pode, né? Eh eh a o o direito internacional vale entre entidades democráticas, entre entre países respeitáveis. O Lula quer crer que eh um país não pode interferir no outro. Por quê? Porque ele planeja fazer

coisas terríveis com o brasileiro também, tal como faz o Maduro na Venezuela ou fazia o Maduro na Venezuela, tal como faz o Camenei lá no Irã, ele planeja fazer essas atrocidades no Brasil também. E daí ele fica chateado quando não deixam o país, né, o a o esquerdista de de merda da vez de fazer isso. Mas é mais do que isso, porque esse pessoal todo, eles têm uma grande organização internacional comunista, né? Isso é a morte do comunismo que a gente tá vendo acontecer. essa grande organização liderada pela Rússia, que nunca deixou de existir. É lógico, como ideologia

econômica já tá fracassada há muito tempo, ninguém mais leva a sério o comunismo, mas continuava existindo como um movimento. A Rússia continuava tentando, né, e ensuflar movimentos esquerdistas do mundo inteiro, continuar fazendo fake news para expor a parte de e eh emergências climáticas, essa papagaiada toda, continuava usando as mesmas ferramentas do comunismo histórico, sendo que o comunismo em si já tava morto, né? E é muito engraçado ver esse pessoal desesperado. Eu acho que ninguém eh expressa melhor esse tipo de coisa do que o Celso Amorinho. O Celso Amorinho é um exemplo aí dos comunistas de cabeça branca que tem aqui no Brasil. Ele, o Lula, essa essa

velharada toda que ainda insiste nessa visão de mundo totalmente distorcida que eles têm, né? O Celson Amorim está efetivamente desesperado. Ele tá desesperado. Não é só ele não. Tem um monte de esquerdista por chorando copiosamente a queda da Oatolá com Amenei. Por quê? É porque eles estão

vendo a queda do poder deles, da ideia deles aqui, ó. O Guterres, o comunista português lá de merda, que tá lá na ONU também, tá chorando para ai que absurdo que o estado de direito. Ele tá dizendo, ele tá falando isso aqui porque ele tá dizendo, ele tá criticando a intervenção americana na no no Irã, cara. Não é isso que ele chama de lei da selva. É justamente para ele o Camenei matar a mulher porque não tá usando Rijab era não na lei da céu. Estado de direito. O

Camenei matava a mulher porque tava usando o véu errado. Mas não tem problema, a gente não pode ir lá e bater nele. Cara, esse pessoal é insano. A a soberania de verdade é a soberania individual. As pessoas é que têm direitos. Estado tem zero direito no

final das contas. Acho que tem muito direito demais de estado. Aí não devia ter nada, devia ter só das pessoas. Mas esse pessoal comunista acha que não. Eles querem essa estrutura mágica toda.

Eles continuam acreditando no comunismo enquanto estrutura. Eles seguem na estrutura do antigo comunismo, já sem o comunismo como ideia econômica. E isso acabou de acabar com a invasão do Trump no Irã, tá? Eu vou falar para vocês aqui, é muito tocante ver o Celson Pamorim falando. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter soltando os cachorros. Elison e várias

outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, para

quem não sabe, eu tenho um outro canal chamado Mundo e Revolução, em que eu faço diariamente vídeos acompanhando a situação da guerra da Ucrânia, da do Irã e coisa e tal. Então tem aqui, esse aqui é o vídeo de do dia primeiro de março, esse aqui é o vídeo do dia de 2 de março. Então cada dia eu tenho feito o acompanhamento do que tá acontecendo lá no Irã com essa intervenção americana e coisa e tal. Eu vou deixar o link do meu canal aqui no na descrição desse vídeo, caso você queira acompanhar essa guerra com a gente lá também, né? Mas como eu falei para vocês, uma das coisas que chama muita atenção é o desespero do pessoal da esquerda aqui no Brasil. Primeiro porque eles tentam

defender o indefensável, tentam defender o Ayatolá Camenei. Olha só, você pode falar um monte de coisa sobre o Ayatolá, sobre a religião muçulmana. Eu eu acho que os muçulmanos têm o direito de ter religião deles. É uma religião de paz, é uma religião tranquila, tem lá suas coisas estranhas, mas toda religião tem umas coisas meio estranha mesmo. Agora o ponto é, o Irã é muito pior do que isso. O Irã é uma teocracia, é uma

religião que é imposta às pessoas que estão lá no Irã. Existe um absurdo de polícia moral lá, né, que o pessoal exige um determinado comportamento das pessoas, independente mesmo que as pessoas não sejam muçulmanas, tá? Porque o Irã, a antiga Pérsia, né? Tem pessoas ainda com outras religiões ali, com tem até e eh eh zoroastranista, né? Ainda tem muitos por lá, né? Tem cristãos, tem

judeus, tem um monte de gente no Irã, assim, eu não sei se judeus tem muito, né? porque foram tanta perseguição lá que talvez não tenha tantos, mas o fato é que lá é todo mundo obrigado a fazer isso, né? Os curdos, por exemplo, sofrem muito porque eles têm a religião deles não não teria que usar o rijab, mas são forçados a usar o rijabe lá, aquela moça, a a marcha Armini, né, que foi morta porque tava usando rijab errado. Cara, é um absurdo isso. Como que esse pessoal defende esse negócio? Mas o

pessoal falou: "Não, mas não pode atacar eles porque eles são soberanos e não sei que lá". A única explicação que eu tenho para isso é que o Celso Amorinho queria fazer isso aqui no Brasil também. Ele acha que aqui no Brasil ele tem que dominar o Brasil do mesmo jeito. Eles vão impor as coisas malucas que eles querem aqui no Brasil e a gente vai ter que obedecer isso que não não pode, né? Aqui, ó, devemos nos preparar para o pior de Celso Amorim sobre conflito no Oriente Médio. Por que que ele tá

falando isso? Ele tá falando da quebra da ordem comunista. É isso que ele tá falando, a ordem comunista, que de novo, né, o comunismo em si como ideia econômica morreu, acabou. Ninguém ninguém leva a sério mais o comunismo, né? Aliás, no canal, meu outro canal que eu tenho também no Ancapso Classic, em que eu falo sobre teoria libertária anarcocapitalista, eu tenho dois vídeos aqui que eu recomendo muito aqui, ó. O

por que que o cálculo econômico é impossível no socialismo e mais valia existe. São dois países, dois vídeos que explicam muito a falha do comunismo enquanto doutrina econômica, né? Tem outros vídeos interessantes aqui, caso você queira ver lá, né? O link também vai est na descrição aqui desse vídeo, né? Mas o fato é que quando o comunismo cresceu, ele cresceu com uma rede de apoio estruturada que envolvia eh um monte de gente até fora dos países comunistas, né? A Rússia antigamente, a

União Soviética, tentava exportar o comunismo para todo mundo, né? E criou um monte de filhotes aí num monte de lugar. Muitos países se tornaram comunistas. Houve uma época na história da humanidade que havia uma disputa entre comunismo e capitalismo e coisa tal, como se houvesse alguma chance do comunismo dar certo. Nunca houve essa chance. O comunismo surge de um erro

teórico básico do Marx, né? Nunca, a teoria dele nunca daria certo em momento algum desde o início, né? Mas como ele tinha muito a questão da da inveja, né? O comunismo apela muito pra questão da inveja, né? Os outros têm mais do que eu, temos que ter igualdade de condições e coisa e tal. como apela para essa

coisa da inveja. Isso ganhou muita força nesse grupo, né? E esse grupo se organizou de forma estruturada muito grande. Máquinas de propaganda, máquinas de execução, máquinas de domínio. Por que que você acha que a questão Palestina é tão prevalente na esquerda?

Já provou pensar nisso? Que coisa mais sem sentido, né? A esquerda aqui no Ocidente ela luta por direito das mulheres. Ela luta contra o eh contra eh eh preconceito, né? Contra negros e eh luta a favor dos direitos homossexuais e coisa e tal. Aí você vai lá na

Palestina, mulher é submissa ao homem por obrigação, negros são chamados de escravos lá na coisa, não é que seja até tem escravidão lá também, tá? Mas não é e eh necessariamente são chamados de escravos daquela região. Homossexuais são mortos, né? Proibido ser homossexual, né? Ou seja, como é que pode? De onde é que

vem essa origem da esquerda, apoiar o pessoal da muçulmano e coisa, onde é que surgiu isso, né? E surgiu exatamente dessa máquina, né? Quando quando o Estado de Israel foi criado ali no Oriente Médio, o primeiro grande apoiador do Estado de Israel foi a União Soviética. A União Soviética, ela que ajudou o Estado de Israel a se impor ali na região. Durante muito tempo, Israel foi aliado da União Soviética, né? Só

que em determinado momento, Israel trocou aliança para os Estados Unidos e os soviéticos ficaram chateados com isso. Aí a Rússia decidiu iniciar esse movimento do chamado da Palestina, né? Criou lá a OLP lá da com Yasser Arafate, né? diz que o povo palestino e não sei que lá criou todo esse negócio. Todo esse movimento árabe surgiu dentro do movimento esquerdista mundial. O mesmo

movimento da esquerda criado na União Soviética para implantar o comunismo no mundo inteiro, acabou sendo usado para este movimento contra Israel por questão de imposição da União Soviética, chateado com o fato de que Israel pivotou da União Soviética para os Estados Unidos, né? E isso aconteceu mais ou menos lá na década de 1960, 1970, exatamente quando surgiu o movimento. Até então não existia esse papo de Palestina. Quer dizer, Palestina sempre existiu no sentido de uma da terra, a observação geográfica, né? A região geográfica ali chama-se Palestina, mas nunca vi esse papo de povo palestino. Isso tudo foi inventado

pela máquina de propaganda russa, né? E aí tá o Celso Amorinho aqui, que é um representante clássico desse pessoal. Aqui aqui no Brasil tem muito desse movimento, né, comunista, né, toda essa essa referência a a ao regime socialista, ao regime comunista que eh eh que surgiu justamente nessa ocasião. E o Celso Amorim é um representante disso. Por que que devemos nos preparar para o pior? Olha o que diz ele aqui, ó.

Ninguém é juiz do mundo. Matar um líder de um país que está em exercício é condenável e inaceitável. Devemos nos preparar para o pior, afirmou o embaixador. Aí, pô, pera aí. Ninguém é juiz do mundo. Então você tá dizendo que

se o cara quiser ser um um péssimo presidente, a gente não pode fazer nada. Tem que ficar quieto, tem que deixar o cara fazer o que ele quer ali. É isso, é isso que é o o que o Celson Mun tá pregando. Essa que é a lei internacional que ele fala, né? Esse papo de lei internacional tá muito engraçado, né? O

pessoal tem usado isso de lei inter não não, porque a lei internacional tá sendo violada e não sei que lá. Meu amigo, a lei internacional é a a ética libertária, tá? ali internacional é a mesma coisa que ética libertária. Já expliquei para vocês que o o capistão já existe no mundo, entre países. O que que acontece entre países? Você tem eh a

falta de conhecimento dele da ética libertária dá nisso. Tá vendo? A lei libertária, que é a lei internacional, que é o direito internacional, ela já existe entre países. Quando um país se comporta mal, quando um país se torna criminoso, ele pode ser punido por outros países, ele pode atrair para si a punição de outros países, né? É isso que ele não concorda. Ele acha que deveria

ter uma imunidade absoluta pros países. Isso porque é lógico, ele pretende fazer maldade com as pessoas aqui no Brasil, né? Aí, pô, como assim? Eh, matar um líder de país, mesmo esse líder sendo um um um ditador? É isso? Se for ditador, o

líder tem que deixar o líder ali, como fizeram com Maduro, inclusive, né? Mas assim, mas por que devemos nos preparar para o pior? Aí, olha só o que ele diz aqui, ó. o aumento vertiginoso das tensões no Oriente Médio, com grande potencial de alastramento. O Irã historicamente fornece armamento para grupos xitas que estão em outros países, além de grupos radicais. Então, pera aí,

você tá dizendo que tem que deixar esse não, tem que deixar quietinho porque eles têm muitos terroristas. Temos que deixar quietinho porque ai o Irã tem muitos terroristas, então não podemos atacar o Irã. Olha a lógica do cara. Olha a maluquice que tem na cabeça do Celso Amorim. O Celso Amorinho foi um cara que outro dia tava dando uma entrevista aí nos Estados Unidos, né, falando que não, porque é realmente um absurdo o que o Irã faz com as mulheres, né, de de matar mulheres porque tá usando o vel errado. Mas por outro lado,

os Estados Unidos tm pena de morte para assassinos. Olha que absurdo. Eu também sou contra pena de morte. Então eu a mesma coisa, praticamente a mesma coisa. Você matar uma mulher porque ela tá usando um véu errado. É a mesma coisa na

cabeça do Celso Amorim que você matar um condenado que matou, estuprou várias pessoas e foi condenado à morte, né? Eu já falei para vocês que eu sou contra a pena de morte também. Acho que é um absurdo a pena de morte. Concordo, mas não é a mesma coisa, pelo amor de Deus. Eh, os Estados Unidos têm um devido processo legal para chegar nisso. As

pessoas têm inúmeras possibilidades de se provar inocente, de conseguir sair. Infelizmente já aconteceu sim de pessoas que depois se sabe inocentes terem sido mortas eh eh na forca ou na com na pena de morte, né? Mas ainda tem um processo, ainda tem toda uma coisa ali para você garantir isso. As mulheres no Irã, meu amigo, elas elas apanham na rua do guarda da polícia de costumes do Irã. É uma coisa absurda. Não, isso não tem

nenhuma lógica, não tem nenhuma paração, não tem nada na cabeça desse pessoal. Entendeu como é que é a cabeça desse povo? Mas é o que eu falo para vocês, é o grande movimento comunista. O comunismo morreu, mas o movimento comunista continua. a mesma estrutura, a mesma estrutura hierárquica, as mesmas infiltrações, as mesmas entidades de propaganda, as mesmas entidades de e de e de manipulação social continuam operando no mundo inteiro. E é o que é

hoje a esquerda internacional. É por isso que esse pessoal tá todo triste. É por isso que o Guilher está ai que absurdo. [risadas] Mataram o meu atolazinho. Tadinha do meu atolá foi morto. Era um grupo terrorista que

matava a gente por nada. Ah, mas não podia matar ele. E a lei internacional, né? Então, ou seja, esse pessoal, felizmente, o que tá acontecendo é justamente uma eh eh a confissão desse pessoal que ele eles trabalham para um bem deles, para para pro bem desse grupo. Eles não trabalham para um mundo livre, para um mundo próspero, para mundo positivo. Eles não querem o bem da

humanidade, eles querem o domínio mundial. Eles estão usando essa estrutura de domínio mundial que foi criada lá pela Rússia lá atrás. E aí encaixa aquilo que eu falo para vocês. Por que que isso está sendo possível agora? Por que que essa estrutura tá desmoronando agora? Por causa da guerra

da Rússia com a Ucrânia. A Rússia sempre foi a cabeça dessa coisa toda. A Rússia com muitas riquezas de petróleo, com muita venda de gás de petróleo eh paraa Europa, conseguia esse dinheiro para usar essas redes, para eh eh gerenciar esse processo todo, para mover essa engrenagem até hoje no Ocidente. Isso agora acabou porque a Rússia tá se ferrando na guerra, tá se destruindo completamente por lá, não consegue mais dinheiro, tá quebrando economicamente e agora tudo tá falhando nesse nesse pessoal esquerdista, né? Além disso, você tem a questão da informação descentralizada e distribuída, que diminui a eficácia dessas organizações hierárquicas, né? Esse pessoal tinha um

efeito muito grande, justamente porque eram organizados, porque tinham organização hierárquica, tal, eles não têm mais isso como uma grande vantagem. Ainda é alguma vantagem, mas não é uma vantagem muito grande. Então é isso daí. É por isso que eu falo para vocês, quanto mais o Celso Amorim chora, melhor é para todo mundo. Olha só, existe o risco de atentados terroristas no mundo com isso? É lógico que existe. É lógico

que existe esse risco, infelizmente. Mas aí então o que a gente tem que deixar é deixar o Irã fazer terrorismo no mundo inteiro, porque ai, senão, se a gente não atacar, se a gente tem que deixar eles lá, porque olha só como é que eles são fortes e coisas e tal, são terroristas, matam qualquer um e coisa e tal, né? Pois é, exatamente. Tem risco. E tem risco no Brasil também, tá? Se

você que tá aí no Brasil acha que ai não, aqui aqui no Brasil não vai ter nada. Olha que já teve um monte de atentado terrorista na América Latina, tá? Inclusive o caso lá da Argentina que que foi patrocinado pelo Irã. Eh, eh, aconteceu, matou um monte de gente, feriu um monte de gente. É uma tristeza muito grande, né? Eu espero que

o Celson Amorim e a turma de comunistas de cabeça branca dele, muito em breve vão fazer companhia ao Atolá Camenei lá no inferno. Todos eles lá se curtindo juntinho, a estrutura comunista que tá morrendo junto com todos eles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.