---
video_title: "100% dos VOTOS APURADOS no PERU: VITÓRIA da DIREITA, mas só por 4200 VOTOS, ainda HÁ RISCO"
video_id: MyC49WN1ANI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyC49WN1ANI
video_date: 2026-06-14T13:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://resultadosegundavuelta.onpe.gob.pe/main/resumen
  https://x.com/ONPE_oficial/status/2065585142245015906 
  https://x.com/RosinaMedalit/status/2065788668426494314
  https://elpais.com/america/2026-06-13/resultados-de-las-elecciones-en-peru-en-vivo.html  
  https://revistaoeste.com/mundo/justica-do-peru-rejeita-pedido-da-esquerda-para-anular-votos/
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/rovai-se-keiko-ganhar-trump-consegue-mobilizar-ainda-mais-os-fascistas-na-colombia-e-no-brasil/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
---
E a eleição do Peru está realmente emocionante, meu amigo. O pessoal que tem problema cardíaco, eu recomendo não acompanhar a eleição no Peru, tá? Segundo a ONPE, que é a o TSE deles lá, o órgão que faz a apuração, eles já chegaram a 100% urnas apuradas, tá? Aí você pode falar aqui, não, pera aí, mas pera aí, tá aqui 98,378% aqui que tem não sei que lá, não sei que lá. É porque as outras os outros todas as outras urnas que for que que até chegar a 100% foram impugnadas. Então

essas agora está na decisão de juízo, tá guardando decisão de juiz. Aí qual que é o problema? O problema é na contagem deu a Keiko Fujimor, deu a mulher da direita, tá? Só que deu com uma margem mínima, meu amigo, 50.020 contra 49.98

do esquerdista amigo do Lula, né? Então, em princípio, acabou apuração, a direita ganhou. Só que, qual que é o problema? Vai depender dessas atas que vão ser que foram impugnadas. Por quê? Porque se o

juiz decidir que elas estão valendo, elas voltam paraa contagem. E se volta paraa contagem, aí vai botar ponto para não saber se quem, né? A verdade é, a imensa maioria das atas ditas impugnadas são de Lima, que é uma região onde a Keiko Fujimore eh é muito tem muito muita muito favorável a ela. Então, a tendência é mesmo que a justiça eh des impugne, né, tire a impugnação disso daqui, ela vai ganhar. Mas a coisa não tá fácil não, né? E com isso daqui o

pessoal da esquerda já tá apavorado. O cara da esquerda chegou a pedir a impugnação das urnas dos estados. Vamos ver como é que tá essa confusão aqui. Eu acho que aqui Fujmore vai ganhar, tá? É a previsão que eu falo desde o início, tá? Mas não tem nada certo ainda, não,

tá? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso e eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de junho de 2026, por volta das 4 horas da tarde. Essas notícias foram sugeridas por Carl Marx Libertário, Joelson bolsolavista é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, a situação em tese, ela ganhou, acabou a apuração, tá? Já tá 100% aqui, já saiu aqui, ó. ONPE, 100% de atas processadas na eleição presidencial de 2026. Acabou, já era,

fechou a parada, não tem mais nada para apurar. Não vai mudar esse número aqui até o meados de julho. Por quê? Porque meados de julho é o prazo para os juízes julgarem as atas impugnadas. O que que é uma ata impugnada? Um candidato,

qualquer um dos dois, pode alegar que tem alguma coisa errada com uma ata, com uma urna e impugnar aquela urna. Isso funciona assim no Brasil também, tá? Se você tiver alguma evidência de que uma determinada urna tá com número errado e coisa e tal, por exemplo, aquelas urnas com 100% de votos pro bolo, para pro Lula e coisa e tal, em tese, a campanha do Bolsonaro poderia impugnar aquelas urnas alegando alguma coisa, mas tem que alegar alguma coisa, né? E é lógico que a justiça decidir que elas são válidas, mas de qualquer forma você pode fazer isso, né? Então, eh eh você impugna a eh urnas específicas, né? E é o que

aconteceu, ou seja, que a gente tem 1.70, 1.68 eh% de urnas impugnadas aqui, né? E no momento atual foi uma coisa emocionante porque a Kake Fujimore começou muito bem, começou a cair devagarzinho, meio que atingiu uma sintótica, mas em determinado momento começou a entrar os votos do Nordeste lá. Aí o o Sanchez, né, o esquerdista ultrapassou, chegou a tá na frente, chegou a abrir 35.000

votos de vantagem em relação a Kake Fujimore e só que faltavam entrar os votos do exterior, né? E o pessoal do exterior lá no Peru é mais esperto que o pessoal do exterior do Brasil. Cara, como esquerdista brasileiro viaja pro exterior, cara. Que coisa impressionante, bicho. Como tem só brasileiro que vai pro exterior e ainda vota no Lula. Eu acho que vota de raiva,

né, nesse negócio. Acho que é isso que acontece no Brasil. O pessoal vota de raiva. Eu quero [ __ ] o Brasil. Vou votar no Lula, vou fazer o L para ferrar aqueles otários que estão no Brasil, né?

Mas no Peru não. No Peru o pessoal é consciente e votou na direita, né? Aí, ou seja, entrando os votos do exterior, a coisa voltou de novo e a Kake Fujimore passou na frente no finalzinho ali, cara, tipo jogo do Nix, né? Vocês viram o jogo do Nix de Basquedo no último momento lá, nos últimos segundos, né? Nos dois últimos segundos, ele passou na frente do Spurs, né? E conseguiu ganhar

o jogo, né? Então aqui a situação é mais ou menos essa também, tá? E eh enfim, só que de novo, a diferença de votos aqui, ó, é de coisa de 4.000 pontos, 4.000 votos, 4200 votos, né? E aqui, ó, 4200

votos é a diferença a favor daquele que fugi mo é muito pouca coisa. 4200 votos é muito pouca coisa. O que tem aqui de urna impugnada, tem uns 20.000 votos, 30.000 1000 votos aqui. Então, ou seja,

eh, em tese, dependendo desses resultados, das urnas que forem desimpugnadas, isso pode afetar o resultado, né? E pode ter outras impugnações também, tá? Resultado, nas eleições do Peru, ao vivo, as autoridades eleitorais contabilizaram 100% atas e deixaram o final na e na mão dos observadores lá, dos juízes, tá? o pessoal que eh que é os juízes eleitorais lá do Peru, que agora só falta eles chancelarem o resultado e a questão das urnas, né? Agora eu acho que eh a esquerda perdeu, tá? Por quê? Primeiro que o partido do

Roberto Sanchez, né, do esquerdista, pediu para invalidar milhares de urnas onde Keiko Fujimore obteve vantagem no segundo turno, particularmente as urnas dos Estados Unidos. Disseram que as urnas americanas teve influência do Trump, não sei que lá, que o Trump ajudou aqui. Não, [ __ ] nenhuma, meu amigo. É o pessoal que do Peru que é esperto mesmo, que votou na direita, não tem esse papo não. E é curioso, né?

Porque na nas outras eleições eles não pediram essa impugnação, pediram impugnação agora, né? Enfim. Eh, aqui, ó, segundo a imprensa peruana, o partido alegou ter identificado supostos indícios de regularidades e padrões de repetição nos resultados favoráveis à candidata da direita. Os recursos questionavam cerca de 2.400 mesas eleitorais, tá? Principalmente nos

Estados Unidos. A legislação eleitoral peruana exige o pagamento de uma taxa administrativa para apresentação dos pedidos de anulação de votos ou atas eleitorais. O comprovante deve acompanhar o recurso. Sem o recolhimento do valor, a justiça considera o pedido inadmissível e rejeita a solicitação sem analisar o mérito das anegações, né? Com base nessa regra, o eh jurado eleitoral especial de Lima, centro, declarou improcedente o pedido para anular essas atas todas do cara, né? Aí o cara agora

ele chamou uma manifestação, ele a esquerda perdeu, eles perderam porque eh eh eles chamaram manifestação no centro de Lima para protestar contra a direita, não sei que lá. Aí agora que eles vão tentar o golpe, hein? Eu acho que não vão conseguir não, tá? Mas vão tentar, tá? Já tá o pessoal da esquerda brasileira aqui chorando para caramba.

Olha só aqui o pessoal aqui da Fórum, né? Fórum, vocês sabem, é uma revista de extrema esquerda, um folhet comunista que tem aqui no Brasil, né? Rovai, se a Keiko ganhar, o Trump consegue mobilizar ainda mais os fascistas na Colômbia e no Brasil. Ah, para com isso, [ __ ] Para com isso. Que fascista. Aqui, ó. E o

editor chefe da Fórum analisa a eleição do Peru. O que significa pra América Latina? Realmente, cara, o quem tava mais torcendo pelo Sanchez não era nem a esquerda da do Peru, cara. Era a esquerda da Colômbia, cara. O o Gustavo Petro, né, tava lá, não, porque ganhamos, ganhamos. Pare a contagem,

ganhamos, né? Quando quando o Petro quando o Sanchez estava na frente no Peru, né? Não para de contar, não pode contar mais não, né? Só que acabou que virou e aqui que Fujimore tá na frente, né? Eh, e aqui, ó, o editor chefe da fórum, o Renato Rovai, analisou nas eleições do Peru. O Peru é um país

importante do ponto de vista geopolítico da América Latina. São mais de 20 milhões de eleitores, uma população indígena muito importante, com uma militância muito importante para a preservação da forest conta outra. Rová, pô. Esses esquerdistas adora meter esse papo de ambientalismo. Não, porque vamos proteger as Amazônia e não sei que lá e os índios. [ __ ] nenhuma. Esse pessoal

só quer dinheiro, cara. Aqui, ó. Rovai destaca esse cenário acende um alerta de perigo para a postura cada vez mais agressiva de Donald Trump na América Latina. já viu que essa vai ser desculpa pro Lula quando ele perder a eleição aqui no Brasil, né? Ele vai dizer que não, porque o Trump influenciou as eleições do Brasil. Trump interferiu. Temos que

anular tudo. Continua o Lula ganhando aqui. O Lula tem que ser presidente porque foi interferência do Trump. Quando era o Biden e botando o dedão na balança lá com os institutos de falsa eh eh ministérios da verdade, né, que dizem o que que é verdade, o que que não é. Os facto dedão na balança, não, não é interferência não. Super normal.

Obrigadão aí Biden. É isso daí. Agora quando é o Trump criticando o governo Lula e elogiando o Flávio e coisa e tal, né? Sem interferir [ __ ] nenhuma. Zero interferência no Brasil, né? E ah, não,

interferência, perdemos a eleição. É interferência, né? Aqui, ó. Se a Keiko ganhar, a Keiko já ganhou, meu filho. Trump fica mais arrogante e consegue trazer mais recursos, mais empresários, mais dinheiro pra campanha na Colômbia no Brasil. Entenda o que ele tá querendo

dizer aqui. O que ele tá falando aqui não é de todo mentira, tá? Não é o Trump que consegue. Na verdade, o que acontece é que os empresários, tanto na Colômbia quanto no Brasil, vão perceber o que já tá óbvio para todo mundo. A esquerda é morimbunda, está acabando. É só você ver

a a cor do cabelo da galera esquerdista, aquele bando de comunista de cabeça branca que tem por ali, né? O Lula, esse pessoal todo da esquerda aqui no Brasil, um bando de comunista com cabeça branca. Eh, tá morrendo, tá acabando a esquerda. Que bom que tá acabando esse esquerdismo marxista no Brasil, né? Então o que vai acontecer isso. E de fato se a Kiko

ganhar ganhou no Peru e ganhou, né? Assim, mais uma vez, existe a possibilidade ainda de ter uma reviravolta e o Sanchez declarado ganhador? Existe essa chance. Eu espero que não aconteça, mas existe essa chance. Agora, tudo indica que não. Aqui

que ganhou até pelo fato de ser o esquerdista que tá reclamando. Se ele achasse que ele ia ganhar essa parada ainda, ele não tava reclamando, né? Então, eh, consegue mobilizar mais gente aqui para dar um gás aos fascistes, aos fascistes desses dois países, né, cara. Quando a esquerda começa a falar essas merdas de fascista, é porque o pessoal tá tá chateado, sabe que perdeu, sabe que tá fora, né? Então isso daí, a eleição do Peru parece que se resolveu pro lado correto. A gente vai continuar

observando, como eu falei para vocês, resultado final acontece só na no meiados de julho, então ainda tem um mês e brau ainda antes do resultado final das eleições do Peru. Mas até aqui tudo leva a crer que vai ser mesmo aqui que Fujimore eh eh não teve, tentaram impugnar as urnas no exterior, não conseguiram, estão reclamando, vão fazer protesto. protesto vai ter, vai ter aquele pessoal protestando. Quando é a direita protestando, não pode. Proibido golpe, é um golpe, bote todo mundo na cadeia. 17 anos de cadeia. Agora quando

a esquerda protestando, pode quebrar a [ __ ] toda, pode botar fogo no Palácio Planalto, pode fazer a coisa toda que vocês sabem que não acontece nada com eles. É só, ah, é só um protesto pacífico que acabou saindo do controle, né? Você reparou que ninguém falou isso dia 8 de janeiro, né? Poderiam ter dito a mesma coisa que era um protesto pacífico que acabou saindo de controle. É como eles falam com todos os protestos da esquerda, são protestos pacíficos, mas que saíram do controle.

Aí teve quebra-quebra. Agora quando é um protesto da direita que começou pacífico e daí teve quebra-quebra no final. Ah, golpe, golpe, golpe, socorro. Chamem o STF, chamem o Xandão, né? Pois bem, boa notícia, tá? E tudo leva a crer também

que o Espriela vai ganhar na Colômbia. Ou seja, vai ficar o Lula solitário aqui no Brasil por enquanto. Mas mas fica tranquilo, o Lula fica solitário só até o final desse ano. Ano que vem já é o Flávio. A gente vai estar junto com todo mundo no meio do calorzinho da direita aqui na América Latina. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.