---
video_title: "MPSP desiste de AÇÃO contra MONARK por SUPOSTA APOLOGIA ao NAZISMO: CERTO, mas TARDE e INCOMPLETO"
video_id: RaURJhicNF8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RaURJhicNF8
video_date: 2026-04-08T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/mpsp-desiste-de-acao-contra-monark-por-fala-sobre-nazismo/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/manifestacao-mpsp-monark-mar2026.pdf
  https://static.poder360.com.br/2026/04/free-speech-union-brasil-monark.pdf
  https://x.com/FSU_BR
  https://fsu.org.br/
  https://gazetahora1.com/noticia/8825/mp-de-sao-paulo-recua-e-pede-arquivamento-de-acao-contra-monark-por-fala-sobre-nazismo
  https://jurinews.com.br/destaque-nacional/mpsp-diz-que-monark-fez-defesa-abstrata-da-liberdade-de-expressao-e-desiste-de-acao-por-fala-sobre-nazismo
---
Uma vitória importante do Monarque aconteceu alguns dias atrás, tá? Isso aqui não é de exatamente agora, foi no dia 3 de abril, né? Mas é que teve tanta notícia nesse meio tempo que eu acabei não falando sobre isso. Mas eu acho muito importante falar sobre essa vitória. O Ministério Público de São Paulo desistiu da ação contra o Monarque por suposta apologia ao nazismo, né?

Isso é uma coisa que dá sentimentos dúbios. Primeiro porque, OK, é verdade. O que eles responderam agora é basicamente o que a gente já falava desde então. Não houve apologia ao nazismo, né? O Monarque falou alguma coisa, ele pode não ter se expressado muito bem, pode não ter usado os melhores termos, mas em momento algum da fala dele, ele defendeu o nazismo, falou que o nazismo era uma coisa boa ou ou e eh levantou qualquer um dos pontos do nazismo nessa história. Ele apenas fez

uma defesa da liberdade de expressão, o direito que as pessoas teriam de falar sobre o nazismo, de ter um partido nazista e coisa e tal. E essa foi exatamente a conclusão que chegou ao Ministério Público de São Paulo. Por que que eu digo que isso é uma coisa meio positiva, meio negativa? Porque aí você pensa, caramba, o Monarque teve a vida dele revirada completamente por um negócio que fica claro agora que não teve nada. Então olha o absurdo que foi isso. Ele foi retirado do Flow Podcast,

que é um podcast de muito sucesso lá em São Paulo. Ele era sócio do podcast, teve que sair, coisa tal. essa essa coisa de acusação indevida contra ele é uma coisa que assusta realmente, né? E uma acusação absolutamente enfundada, não tinha lógica nenhuma, como o Ministério Público de São Paulo reconhece. Agora, outra coisa que fica estranho nisso daqui é que, lembra, existem duas ações contra o Monarque.

Essa daqui acabou, beleza? Do nazismo acabou, mas a outra ação que tá com Alexandre de Moraes no inquérito das fake news, por ele ter criticado as urnas eletrônicas, continua ainda. Isso é um outro absurdo, né? Eu já falei para vocês, eu não vi problema nenhum em urna eletrônica, mas eu acho que as pessoas têm o direito de questionar. É lógico que tem, tem que ter. Se as pessoas não

tiverem o direito de questionar a urna eletrônica, isso não é mais uma democracia, isso se torna uma ditadura. Eu sou Peter Turgún, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Boris, Brutzos, Apendicite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Ministério Público de São Paulo desistiu da ação contra o monarca por fala sobreismo. Ótimo, bacana. Ele não vai ser processado mais. Mas olha o quanto que ele já perdeu com essa história, né? Ele perdeu o podcast dele,

que ele era sócio. Ele perdeu um monte de contrato de financiamento com um monte de marca. O Monark é um cara que fala muito bem, que expõe muito bem as ideias dele, que tem uma uma capacidade que eu acho genial de ter esses pontos de vista meio amalucado e coisa e tal. Eu discordo do Monark em um monte de coisa. a gente já fez alguns podcasts juntos, já discutimos um monte de coisa, a gente discorda, mas, pô, o cara o cara tem uma uma capacidade muito boa, não tenha dúvida. Ele tem uma identificação

muito boa com o público dele, né? E aí, cara, eh, olha o que aconteceu na vida do sujeito por conta de uma acusação totalmente enfundada de que ele teria propagado o nazismo, né? E por que isso? Por que que aconteceu esse tipo de coisa? Porque a esquerda ativou a máquina dela de eh puxar os esquerdistas que t em empresas de comunicação por aí.

A esquerda ainda é a maioria em departamento de marketing, em eh grandes redes de comunicação, agências de propaganda e coisa e tal, e passou a exigir a cabeça do Monarque, exigi o cancelamento do Monarque. E eu digo mais para vocês, a esquerda não fez isso porque o monarque falou de nazismo. Não, não, não, não, não. É porque o monarca ele já tava indo numa linha de defender a liberdade de expressão há algum tempo. E a esquerda estava incomodada com isso.

A esquerda quer a censura. A esquerda se sente tolida pelo fato de que esse poder que ela tinha no passado era muito maior, tá? No passado, uma pessoa como Monarque sequer teria conseguido ter um programa de visibilidade como o Monarque teve. A esquerda teria castrado ele muito antes, ou seja, eles tinham um poder muito maior antes. Eles estão perdendo este poder. E aí no desespero por perder esse

poder, eles ficam tentando controlar a internet, calar as pessoas, proibir as pessoas de fazer falar coisas. E e esse foi um evento desses, né? E por que que o Monarque e eh era uma pessoa que particularmente preocupava esse pessoal? Veja, eu sempre fui um um libertário, sempre fui um cap na minha vida aqui de de youtuber, né? Antes disso, antes de me tornar ANCAP, eu já era um liberal clássico. Então nunca fui de esquerda,

nunca fui. Assim, quando eu era muito novo lá, 16, 17 anos, eu tinha umas ideias comunista na cabeça, mas é isso passou rápido. E eu sempre a minha vida toda, eu fui um liberal clássico. Eu acreditava em estado mínimo. Tem que diminuir o tamanho do estado. Estado é

uma entidade ruim, mas é necessária. Precisa de um mínimo de estado. Então eu sempre fui do lado de cada coisa, tá? O Monark não. O Monark é um cara que tem uma identificação muito grande com o público da esquerda, com o pessoal jovem, com o pessoal descolado, pessoal que, né, que não tá nem aí, que leva uma vida, né, mais e eh de festa e coisa e tal. Então, ou seja, o monarque tem uma

identificação muito grande com esse pessoal e por isso o fato do monarque estar defendendo liberdade de expressão estava atrapalhando muito a esquerda. A esquerda, ela é particularmente cruel com as pessoas que têm entrada dentro do público esquerdista, do público jovem, e não seguem a cartilha esquerdista 100%, né? Ah, já tem vários casos por aí. Você tem artistas da Rede Globo que foram totalmente eh eh expulsas, né, proibidas, né, eh, boicotadas. Você tem artistas, cantoras, Jojô Todinho, não sei que lá, que foram praticamente vilipendiadas por conta da esquerda, por não aceitar, não pode ter. É muito pior

esse fenômeno do lado deles, tá? Eles não gostam de mim também, não, tá? Volta e meia vem os esquerdistas aqui xingar e falar mal, coisa tal, mas não me importo muito. Mas eles não, eles não se importam muito comigo porque eles têm a visão de que eu não falo para o público deles. O monarque fala pro público deles. Isso gerava para eles uma uma

visão de risco, né? Eh, eles atuam realmente como alguém que tá perdendo. Eles achavam que tinham o controle da comunicação. Achavam não. Eles tinham o controle da comunicação. Se você fosse,

se você vivesse no Brasil aqui até 2010, 2008, 2010, coisão eles tinham um controle completo. A Rede Globo, eh, Folha de São Paulo, essas grandes redações do Brasil, todos cheios de esquerdista, eles controlavam o que o que as pessoas pensavam em última análise. Por quê? Porque as pessoas não tinham alternativas, não tinham outros pontos de vista. O que que acontece hoje? Por que que isso mudou hoje? Por

que que a informação descentralizada mudou isso? Porque você tem milhares de canais, não é só o meu canal aqui alertando as pessoas, não. Tem milhares de canais falando cada um de um jeito. Tem canal esquerdista, tem canal comunista, tem canal trotquista, tem canal de tudo quanto é jeito que você pode imaginar por aí. Mas aí, justamente porque as pessoas têm a opção de ouvir as opiniões de várias fontes diferentes, elas podem então elas fazerem a cabeça delas, elas podem chegar à conclusão do que elas quiserem por elas próprias.

Elas não precisam mais, elas não ficam mais ligadas àquela única versão dos fatos que acontecia com a Rede Globo, né? Então, bom, foi uma vitória, mas não foi uma vitória tão grande como eu falei, né? Primeiro que não foi uma vitória tão grande, porque e aí, quem é que paga agora o prejuízo do monarque? Eu já falei para vocês também que o que a gente tá vivendo agora é uma uma fase de de aprendizado de viver com a informação descentralizada, né? Eh, as pessoas tendem aí muito nessas ondas quando tem uma, ih, fulano falou uma besteira, ih, tem que ir lá ver, não sei que lá. Tem que tomar cuidado, galera.

Tem que ir com calma nessas coisas. Cuidado, não vai acreditando nas coisas, porque a nós somos seres humanos, né? Os seres humanos eles têm t essa tendência a seguir em grupo. Ah, o rebanho tá indo nesse sentido, eu vou também. Isso é uma tendência natural nossa, tá? Não não tô

dizendo, eu sinto também, você sente, todo mundo sente essa essa essa e essa vontade de seguir a maioria, de seguir o grupo. É muito importante que você conscientemente dê uma olhada para checar se realmente a coisa tem algum sentido ou não, né? Teve um caso de um cachorro que foi morto lá em Santa Catarina. Um absurdo aquele caso, né? Mas começaram a surgir histórias de que os garotos teriam, né, empalado o cachorro com uma vara e não sei. Cara, isso é tudo mentira, vocês

sabem, né? Não teve nada disso. Foi mentira, foi inventado pelo pessoal. Eh, criaram uma visão absurda em cima do do que aconteceu, que, de novo, não justifica a crueldade dos meninos que bateram no cachorro. É lógico que não justifica, mas também o pessoal começou a ir num sentido, entendeu? assim, vai

nessa histeria coletiva no sentido e isso pode causar danos que são irreversíveis, né? Bom, menos mal que acabou essa ação no Ministério Público de São Paulo, que o Ministério Público de São Paulo desistiu de uma ação pública que o órgão havia iniciado contra o influenciador, o Bruno Monteiro Ayú, que é o Monarque, por causa de declarações sobre o nazismo em fevereiro de 2022. Monarque era investigado por apologia ao nazismo, né? Numa manifestação de 31 de março de 2026, o MP de São Paulo avaliou que as declarações do influenciador se enquadravam na defesa abstrata, embora equivocada, da eh liberdade de expressão e não da defesa do diário nazista, né? Eh, inclusive eles colocam aqui, ó, tá aqui o a íntegra do aqui, ó, conforme registrado na contestação, o requerido afirmou reiteradamente repúdio explícito ao nazismo e a supremacia racial, utilizando inclusive termos contundentes e inequívocos, como se extrai seguintes falas transcritas: "O nazismo é errado, é de demônio. O nazismo incita a

supremacia de uma raça, o que eu acho uma merda. Eu não estou defendendo o nazismo. O nazismo é uma merda, é um lixo. Essa parte aqui foi a parte que foi cortada no clipe que eles divulgaram, que todo mundo, né, falou. Agora, eu acho que o nazismo tinha tinha o direito de ter o partido nazista reconhecido. A esquerda radical tem

muito mais espaço que a direita radical, na minha opinião. Ou seja, a esquerda radical tem o Partido Comunista. Existe o Partido Comunista do Brasil. Olha que coisa. E o comunismo matou milhões e milhões de pessoas no mundo, né? O o

grande passo adiante no do no Maedong lá na China matou não sei quantos milhões. A fome holodomor na Ucrânia matou não sei quantos milhões. E como é que pode o o comunismo existir partido comunista do Brasil? Ah, mas o nazismo não pode. Não é estranho isso? Não tem. O monarque tem

absolutamente razão nessa história. Ou seja, o que o Ministério Público e colocou aqui é o óbvio do óbvio. O monarque estava deferindo: "Ah, ele pode ter falado de um jeito errado, ele pode ter usado expressões que não foram adequadas". Pode. Mas isso daí, meu amigo, todos nós estamos sujeitos a um dia ou outro falar uma merda, né? Você,

ainda mais quem trabalha com comunicação, quem fala o tempo todo, falar uma merda, de vez em quando todo mundo vai falar uma merda, né? Então essa é a situação, né? E no final ele decidiu aqui, então, portanto, pedir o arquivamento dessa história. Que bom, positivo. Mas de novo, isso aqui mostra mais uma vez como é que é a justiça estatal que existe hoje não tem validade. Foi muito, demorou muito esse

esse processo aqui, né? Eh, eh, o Monarque perdeu todos os patrocinadores nas primeiras horas, teve que sair do do Flow Podcast rapidamente, não sei que lá, um prejuízo enorme. E só agora, anos depois, 4 anos depois, a justiça chega à conclusão de que, é, não tinha nada mesmo, não. Era besteira. Olha só que coisa, né? Tinha que ter mecanismos de

de resolução de conflitos, de resolução eh de crimes muito mais rápidos do que isso. É um absurdo, né? Eh, o Monarque, parte dessa dessa vitória foi pela FSUBR, né, Free Speitch Union Brasil. Uma iniciativa aqui muito bacana do pessoal aqui, ó, do Eli Vieira, Hugo Freitas, David Ágape e Thiago Ayúbe. Os quatro feras aqui que estão lutando pela liberdade de expressão no Brasil. Tem o

meu apoio. É o pessoal super gente boa e fizeram esse trabalho. Agora eu também quero lembrar para vocês isso, né? Esse daqui é o caso do nazismo. Tem o caso que o o monarque tá sendo perseguido pelo Alexandre de Moraes ainda por conta da fala dele que ele chamou ser medo.

Lembra que ele falou negócio de criticar urna eletrônica e coisa e tal, o que também é um absurdo perseguirem isso ele por isso. Mas na verdade isso foi ainda pior porque o Alexandre Moraes tirou dinheiro da conta do Monarque, trancou dinheiro. Cara, é uma coisa, uma violência totalmente absurda, né? O monarca chegou a fugir pros Estados Unidos com medo de ser preso aqui no Brasil por conta dessa perseguição do Alexandre Moraes. É um outro patamar.

Então essa parte aqui é a parte do Ministério Público de São Paulo com referência ao nazismo, né? Enfim, é uma boa notícia, mas podia ser melhor. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.