---
video_title: "IMPRENSA e ESQUERDA insistem em TENTAR JOGAR MICHELLE contra FLÁVIO, mas TERÃO uma SURPRESA"
video_id: BVsaMf4ZRgM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVsaMf4ZRgM
video_date: 2026-07-19T18:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/genialquaest-michelle-tem-mais-apoio-em-embate-com-flavio-e-maioria-acha-que-wagner-esta-errado/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/por-coerencia-moraes-deveria-impedir-michelle-de-falar-com-bolsonaro
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/seguranca-de-michelle-bolsonaro-e-reforcada-apos-ataques-on-line/
  https://veja.abril.com.br/politica/como-as-restricoes-impostas-por-moraes-a-bolsonaro-atingem-michelle/
  https://veja.abril.com.br/politica/celina-e-damares-apostam-que-michelle-estara-com-flavio-bolsonaro-no-palanque/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/celina-flavio-e-michelle-no-palanque-tem-que-ser-possivel
---
Olha só, a esquerda e a mídia tradicional socialista, né, tão tentando jogar o Flávio contra Michele Bolsonaro. Infelizmente tem algumas pessoas no campo da direita que também tão encarando dessa forma, o que eu acho que é um erro, tá? Repara, é o que a esquerda quer, que vocês encarem Michele contra Flávio. Tá aqui, ó, genial. Aest Michelle tem mais apoio no embate contra Flávio. A maioria acho que o Wagner

Wagner tá falando do Wagner e eh Jax Wagner, né, do auxiliar do Lula, né? Mas aqui não tem nada a ver. Eh, outra coisa aqui, olha só, é por coerência, Morais deveria impedir Michele de falar com Bolsonaro também. Se tá proibindo Flávio de falar com o Bolsonaro, deveria proibir a Michele também, gente, que loucura é essa, né? Assim, e tem gente vendo dessa forma, né? O problema do

Bolsonaro não falar com o Flávio é que aí ele fica falando só com a Michele. E isso, cara, isso não é um problema, bicho. Isso não é. Os dois estão juntos. O Flávio Michele tem desentendimentos, tem pontos de discordância, mas estão juntos. Tomem cuidado com isso. Não se

ganha absolutamente nada nessa história. Até porque vocês certamente já viram essa experiência. Você bota um casal discutindo na praça, um homem e uma mulher discutindo na praça. Aí estão discutindo, de repente o homem vai dar um tapa na mulher. Aí pergunta pra pessoa que tá assistindo aquilo, a pessoa tá assistindo uma distância grande de forma que ela não consegue ouvir o que eles estão falando. Não sabe

o que que estavam discutindo ali. Só sabem que eles estavam discutindo e uma hora o homem deu um tapa na mulher. Tá certo ou tá errado? O homem tá errado, a mulher tá certa. É lógico. Um dia se viu

dá um tapa numa mulher, não tem jeito, né? O homem tá errado, a mulher tá certa. Aí inverte a parada. Eh, um casal discutindo, homem ou mulher discutindo acala. Você não sabe o que eles estão falando, mas estão discutindo. E de

repente a mulher dá um tapa no homem. Quem é que tá certo? Quem é que tá errado? Ah, a mulher tá certa, o homem tá errado. Deve ter feito alguma coisa de errado paraa mulher dar um tapa nele.

Cara, isso é unânime na sociedade. A nossa sociedade, o pessoal gosta de falar, o pessoal dos redilleres. Não, na verdade, a sociedade protege as mulheres. E há um motivo evolutivo para isso. Eu já expliquei para vocês. Do

ponto de vista social, mulheres são mais importantes do que homens. O segredo da próxima geração está nas mulheres, não está nos homens. Então, ou seja, existe essa importância social. É lógico, enquanto indivíduos, todo mundo deve ser igual, não deve ter ninguém, ninguém deve ter privilégio sobre ninguém. Mas do ponto de vista social, isso acontece.

Então, é um suicídio, é um tiro no pé você encarar essa briga do Flávio Comichell da do jeito que muita gente tá encarando, né? E a esquerda tá querendo dar, tá, tá botando corda nessa história. Isso é Michele contra Flávio. Eles vão brigar ali. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Caganeira Libertária, Magnata Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, tá?

No caso lá da experiência do casal na praça, eu não tô dizendo quem tá certo, quem tá errado, não, não sei. O fato é isso existe, você pode ter certeza que isso existe. Você mesmo tem essa propensão de um jeito ou de outro, tá? Então assim, eh eh eh eh é é loucura você brigar contra isso, porque isso é uma razão evolutiva, isso é uma coisa que tá intrínseco na nossa sociedade. Mulheres adoram se dizer de vítimas, mas na verdade elas são privilegiadas do ponto de vista da sociedade, tá? Enfim.

Eh, aqui ó, e a Genial Coest, a Michele tá mais certa do que o Flávio. Aqui em meio ao embate entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, mais brasileiros apoiam a ex-preira dama do que o senador aponta pesquisa da Genial Coaeste, né? E o problema é o seguinte, eh, é lógico, porque o que que o petista vai dizer que apoia a Michele? É lógico, ele quer que o Flávio se Ele sabe que o candidato vai ser o Flávio, então ele quer que que o Flávio se Então ele vai dizer que apoi Michele, né? Não quer dizer absolutamente nada isso daqui. Tá

aqui, ó. Eh, no final da de julho, eh, Michele publicou um vídeo em suas redes sociais dizendo que o maltratou em um telefonema após ela se posicionar contra uma aliança da família Bolsonaro com Ciro Gomes, eh, na disputa eleitoral do Ceará. Em resposta, Flávio Bolsonaro publicou uma nota dizendo que nunca havia desrespeitado Michele, coisa e tal. Segundo a Genial Coes, 51% dos entrevistados desconheciam o vídeo de Michele Bolsonaro com críticas a Flávio. Isso é uma boa notícia. Para 45%,

Michele acertou nas críticas ao entiado e para 38% ela errou, enquanto 17% não souberam responder. As perguntas do questionário foram da coche, tá? Isso daqui não quer dizer absolutamente nada, zero importância. O único ponto que eu quero chamar atenção para vocês aqui é a imprensa e os esquerdistas querendo colocar Michele contra Flávio Bolsonaro. Eles estão fazendo isso com muita força e algumas pessoas estão mordendo a isca.

Esse é o problema, tá? Aqui, olha só o a Andresa Mata aqui, né? Por coerência, Morais deveria impedir Michele de falar com Bolsonaro. A decisão do ministro supremo restringiu o acesso aos filhos, mas preserva a principal interlocutora política de Jair Bolsonaro. Ao proibir os filhos de visitarem o pai por 30 dias, o ministro Alexandre de Moraes escolheu um lado da família. Se o

objetivo era impedir que Bolsonaro interferisse nas eleições, Michele Bolsonaro também deveria ser impedida de ter acesso ao marido. De novo, eles estão colocando como se fosse uma briga, como se tivesse rompido uma coisa brigada e quando não é isso, tá? O que tá acontecendo? Há um desentendimento. Há um desentendimento, ninguém tem dúvida disso, tá? Há um há uma rusga

ali, mas os dois estão do mesmo lado, tá? Vão chegar juntos nessa parada, vão chegar juntos nessa eleição. E isso vai ser muito importante pro Flávio, como eu falei, vai ser positivo no final das contas, porque a Michele vai atrair o público feminino, vai atrair o público que não gosta um pouco do Flávio, que é de direita, mas não gosta do Flávio, mas no final vai acabar se unindo ao Flávio e levando esses votos pra candidatura dele, tá? Então tá aqui, ó. Eh, eh, tomem cuidado com essa narrativa. É uma

narrativa da esquerda, é uma narrativa da isentosfera. Olha só o pessoal colocando aqui mais coisas como que a Michele tá sendo atacada. Segurança de Michele Bolsonaro é reforçada após ataques online, né? Aqui a equipe de segurança da ex-preira dama reforçou os protocolos de proteção. Mudou nada, mudou nada. A verdade é essa. Não fez

diferença nenhuma. eh para seus deslocamentos e compromissos públicos. Depois de identificar um aumento de risco de hostilidades, a decisão foi tomada depois de meses de monitoramento da escalada de ataques virtuais contra ela. As informações são do Globo, né? Então é verdade, tá? Na internet, o

pessoal critica Michele para caramba. Eu já falei para vocês que a internet é um pequeno submundo aí da do dos eleitores de verdade, né? Isso não representa de fato o que as pessoas pensam da Michele Bolsonaro, mas o pessoal tem sido bastante, como é que eu vou dizer, bastante vocal, bastante amplo nessa nessa crítica, né? Isso é um absurdo. Mais uma vez, tão tentando colocar aqui a separação, a briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. É a última expectativa

que tem a isentosfera de tirar essa vitória do Flávio Bolsonaro, né? No final das contas, o importante é ressaltar que é um absurdo essas restrições que o Alexandre de Moraes está colocando contra o Jair Bolsonaro, né? Tanto contra o Flávio como contra Michele também. Aqui o pessoal fala aqui, ó, a rigidez é tamanha que a ex- Primeira dama teve que terminar uma sessão de fisioterapia na rua. Olha só, em março o ministro Alexandre Moraes do STF estabeleceu um conjunto rígido de regras de monitoramento, rotinas e limitações para prisão domiciliar do Bolsonaro. Uma coisa totalmente sem

lógica, totalmente sem sentido, totalmente inédita na justiça brasileira. Nenhum outro preso em prisão domiciliar sofre essas restrições absurdas, né? Entre as restrições, Bolsonaro ficou proibido de usar celular ou qualquer outro meio de comunicação, o que já é um absurdo por si só. Em todas as visitas autorizadas, os aparelhos eletrônicos são entregues a policiais na entrada da casa. Eh, há três semanas, o fisioterapeuta que atendeu o Bolsonaro terminou a sessão antes do horário estipulado pelo Supremo. No tempo que

restava, ele passou a cuidar da ex-rimeira dama Michele Bolsonaro, que reclamava de dores no tendão. No meio da consulta, os policiais que vigiavam a casa de Bolsonaro alertaram que o horário estabelecido havia acabado e que o fisioterapeuta teria que sair da casa. A Michele contou que auxiliares que o fisioterapeuta, apesar das ponderações, foi obrigado a se retirar da residência assim que recebeu o alerta dos policiais. Resultado, a sessão teve continuado do lado de fora da residência. Situação constrangedora.

Realmente uma coisa absurda isso daí. Essas essas restrições todas são realmente uma coisa eh eh infernal, né? E lembra a aqui, ó, isso aqui é uma expectativa que eu tenho muito boa, tá? Eu acho que vão conseguir isso daqui. Celine Damares, que vocês sabem são grandes amigas da Michele Bolsonaro, ficaram do lado dela porque, né? O

pessoal, todo mundo atacando, ela tinha que ficar do lado dela mesmo. Celina e Damares apostam que Michele estará com Flávio no palanque, tá? As duas maiores amigas da ex-preira dama acreditam na reaproximação entre Madastre e Entiado. E eu também acredito nisso. E eu digo para vocês, isso vai ser muito positivo pra campanha do Flávio, tá? E aqui o

senador Flávio Bolsonaro confirmou o rompimento com a ex-preira dama no vídeo da eh no Flow Podcast. diz que não tem relação mais com a ex-preira dama, não tem mais nenhuma ligação, não sei que lá para distensionar coisa, para não criar confusão mais em cima disso daí, né? Mas no final das contas, eh, eu tenho expectativa que isso resolva-se e no que isso se resolver, isso vai acabar ajudando muito o Flávio Bolsonaro nessa nessa campanha dele, porque justamente ela traz um voto complementar ao voto que o Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro atinge, né? Então tô com muita expectativa de que isso vai melhorar. E tomem cuidado com essa narrativa de que há uma briga completa, que há uma uma é uma competição entre os dois. A quem

interessa essa competição é só a esquerda, é só o pessoal da exentosfera. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.