---
video_title: "PF prepara RELATÓRIO sobre AMPLAS LIGAÇÕES de MORAES com VORCARO, similar ao que DESTRUIU TOFFOLI"
video_id: uePkQlHEvEE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uePkQlHEvEE
video_date: 2026-02-13T16:29:50+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/02/saida-de-toffoli-do-caso-master-complica-situacao-de-alexandre-de-moraes.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/pf-prepara-envio-de-relatorio-sobre-ligacao-entre-moraes-e-master/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/13/novo-relator-do-caso-master-mendonca-se-reune-com-pf-para-mapear-estagio-da-investigacao.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pressao-politica-empurrou-stf-para-tirar-toffoli-do-caso-master/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/13/indicacao-de-mudanca-de-posicao-da-pgr-sobre-suspeicao-elevou-pressao-sobre-toffoli-para-deixar-relatoria.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/celular-de-vorcaro-do-master-pode-resetar-a-republica-dizem-investigadores
  https://extra.globo.com/economia/noticia/2026/02/os-proximos-passos-de-andre-mendonca-novo-relator-do-caso-master-no-stf.ghtml
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2022131327546405007
---
Rapaz, a novela do Toffoli, do STF com o Banco Master, tem cada capítulo um mais interessante que o outro. Se preparem que esse capítulo aqui tá muito bom, tá bom? Ontem a gente viu que o Tofol finalmente decidiu sair da relatoria do caso master, né? Foi uma decisão muito estranha, como eu falei, não tinha nenhum motivo para isso. Ele nem poderia constitucionalmente, um juiz não pode desistir de um caso, né? Mas o pessoal

do STF juntou lá e decidiu que ele ia sair, coisa e tal, e fizeram o sorteio. E aí isso não saiu no vídeo de ontem, mas foi sorteado com o André Menonça. Aí agora olha só o que diz a Malu Gaspar aqui, ó. Saída de Tofol do caso master complica a situação de Alexandre de Moraes. O que ela tá dizendo nessa matéria aqui é que tem um relatório da PF sobre a ligação do Alexandre de Morais com o Vorcaro do mesmo jeito, igual tinha um relatório dizendo que o Vorcaro tinha um monte de ligação com Tofol, um monte de coisa estranha com Tofol, um relatório que devia ser bastante pesado, porque de novo o pessoal botou o Tofol aqui numa situação terrível, né? tirar o tócoli na mão

grande. Ou seja, esse relatório ligando o Vorcaro ao Tócoli era muito pesado. E agora a gente sabe que tem outro equivalente do Alexandre de Moraes. Cara, esses relatórios tem que vazar, cara. Tem que dar um jeito de vazar esse troço pra gente ficar eh pra gente fazer uma uma festa com impeachment de ministro do STF aí no no resto do ano, né? Vamos entender o que que tem aqui,

porque tem um monte de notícia nova. Esse capítulo tá emocionante, eu prometo para vocês aqui, ó. Pf prepara envio de relatório sobre ligação de Morais e Master. Novo relator do caso Master, o Mendonça vai se reunir com a PF para mapear como é que tá a investigação, né, para tomar pé da parada, né? Eh, a gente tem informações sobre os bastidores, o que que aconteceu na reunião, parece que a reunião começou com todo mundo do lado do Tofol e só o Faquinha Carmen Lúcia contra o Tofoli. Olha só. Só que aí aí o

pessoal mostrou o relatório e aí no que mostrar o relatório, meu amigo, [risadas] deu ruim, todo mundo mudou de lado, cara. E parece que a o ponto fatal foi que o Gilmar Mendes abriu, largou a mão do Tofoli, tá? Lembra? O PGR é Gilmar Mendes, tá? O Paulo Gonê é amigo do Gilmar Mendes. Então o Gilmar Mendes

soltou a mão do Tofoli. Aí o Tofol teve que abrir mão da parada. Esse foi o bastidor. Tem mais um monte de coisa pra gente falar aqui. Vamos falar um monte de coisa sobre isso aqui. Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter tem mais profissões que a Barbie, Sombra Pareça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Caramba, meu amigo, que

carnaval emocionante esse nosso. Saído do toco ali do caso master complica a situação de Alexandre de Moraes. É o que diz a Malu Gaspar. É um negócio tá pesado, cara. Porque é o que eu falo para vocês, era a turminha que tava se segurando ali. É o Alexandre Morais, o

Tofre e o Gilmar Mendes. Eu não sei que merda que deu pro Gilmar Mendes soltar a mão da galera. O Gilmar Mendes soltou a mão da galera. Aí o Tofoly caiu, né? Tofoly não é mais o relator, não tem mais como proteger o Alexandre de Moraes. E agora a situação do Alexandre

de Moraes tende a ficar muito ruim também. Aqui, ó, a saída do ministro Diófol da relatoria do caso master, depois que o diretorgeral da PF entregou a Edson Faquinho um relatório sobre as conexões entre Diastofol e Vorcaro, pavimenta o caminho para a etapa seguinte, o avanço das investigações sobre as conexões de Vorcaro e o material empreendido com os bancos master sobre Alexandre de Moraes, porque é lógico que tem ligação do Vorcaro com Alexandre de Moraes. Já falei para vocês, a gente sabe que o Alexandre Moraes foi na casa do Vorcaro, que o Alexandre Moraes tava pressionando o Banco Central para não para não liquidar o Banco Master, para para aceitar a venda para o BRB. A gente sabe do contrato de R9 milhões deais no escritório da esposa do Alexandre Moraes com o Vorcaro. A gente sabe que tem merda. Quem é que tava protegendo o

Alexandre de Moraes? O Tofoli. O Tofol é da turminha. São os três que estão ali. Eu tô falando isso desde o início. O

Alexandre Moraes, o Tofol e o Gilmar Mendes, né? Então aqui, ó. A equipe da coluna apurou que o ministro, que tinha uma relação próxima com Vorcaro, trocava mensagens com o banqueiro e é citado diversas vezes em diálogos do celular do controlador do master apreendido pela PF, inclusive em conversa sobre pagamentos à mulher do ministro. Caramba, meu amigo, tá entendendo esse negócio? Da mesma forma que o problema do Tofone deixou de ser um problema de mera suspeição, veja, eles não reconheceram nem a suspeção do Toffoli, tá? Reconheceram só e eh não

reconheceram nada, né? Deram um jeito de tirar o Toófoli lá de qualquer jeito, não sei que lá. Da mesma forma que o problema já não era só suspeição, já era questão de de obstrução de justiça, já era um caso muito mais de de cúmplice, né, de de copartícipe no caso do Tofany com o Vorcaro. O caso do Alexandre Morais parece ser isso também, cara. Tá, tem muita ligação aqui, ó. Como publicamos

em dezembro, a mulher de Morais, Viviane Barce de Morais tinha um contrato com o máster que previa pagamento de 130 milhões em 3 anos, na verdade 129 milhões. 3 milhões por mês limpo, tá? 3 milhões já líquidos os impostos dava 35 milhões aqui, ó, eh, para defesa de interesses do banco em diversos órgãos executivo, legislativo e judiciário, o que é muito estranho, porque não consta nenhuma entrada do pessoal do banco da da do escritório da da Viviane Barce, nem no executivo, nem no legislativo, nem no judiciário. Ou seja, tá na cara que tava sendo pago para o Alexandre de Moraes fazer isso, né? O Alexandre de Moraes que estava sendo pago através do do escritório da esposa dele, né? Até

hoje, porém, não foram encontradas evidências de que ela de fato prestou serviços correspondentes honorários tão vultosos. Não, não. O problema é o seguinte, você não pode dizer, de repente um serviço pequeno tem um valor grande, né? Mas não tem nenhum serviço, não tem nada. Ela não foi a lugar nenhum, né?

Nem Viviane, nem o ministro explicaram até hoje a que se refere esse contrato. Sob Tofoli, um relatório com os achados sobre Morais, semelhante o que foi feito sobre ele mesmo, muito provavelmente acabaria arquivado. Não é por acaso que Morais e Tofol tem feito uma dobradinha em público e nos bastidores do Supremo. E de novo, não é dobradinha, é tripladinha, é dobradinha, mas o Gilmar Mendes, né? Nos últimos dias, o marido de Viviane foi o maior defensor do ministro da Corte, apesar de todas as evidências que a situação do colega se tornara insustentável. Sim, porque o

problema do Tofol era o mesmo problema do Alexandre Moraes. O por que que o Alexandre Moraes queria que o Tofol continuasse? Porque o Tofol E por que que o Tofol queria continuar como relator do processo? Porque ele sabe que tá implicado, ele sabe que tá na merda. Então ele como relator, ele conseguiria manobrar a parada ali, né? E o Alexandre

Moraes da mesma maneira queria manter o Tofol porque [ __ ] né? né? O que chegou na situação é que eles viram que a situação tava insustentável. O ponto de o ponto fraco foi o Gilmar Mendes, né? Na reunião fechada com os ministros que discutiu o caso e acabou com o afastamento do Tófone do caso. A pedido

do Tofan, [risadas] a gente acredita, tá? Morais foi quem mais defendeu o colega. Morais não, que não pode, que lógico que não, que não sei que lá. Até porque o Morais sabe daquilo que eu falo para vocês, se a pressão funcionou para derrubar o Tofol, vai funcionar para derrubar ele também. Quando chegar a pressão na cabeça dele, vai derrubar ele da mesma maneira, vai ferrar ele da mesma maneira. Ele já sabe

disso, né? Aquilo que eu falei para vocês, no momento que caiu primeiro, o resto todo cai. O STF até aqui conseguia se manter porque apesar de todas as lambanças que o Alexandre Moraes fez no caso do Bolsonaro, eles não deram nenhuma brecha. Agora, meu amigo, veio a brecha, agora ferrou, né? Com a saída do Tofan da relatoria, a coisa muda de figura. O caso foi distribuído para o

novo relator, o André Mendonça, por sorteio. Ainda assim, Morais tem razões para estar preocupados, porque sua chance de escapar ileso das investigações diminuem a cada dia. A a Malu Gaspar, meu amigo, tá tá querendo derrubar. E lembra, a Malu Gaspar é o Lula, tá? O Lula quer derrubar o Alexandre Moraes e o Tofol também aqui, ó. Pf prepara envio de relatório sobre

ligação de Morais e o Máster. Quero ver. vai ser lindo e vai cair na mão do do André Mendonça. O André Mendonça, certamente na reunião o pessoal concordou que seja lá quem for que for sorteado o relator não vai deixar a coisa chegar no no Tofol, vai discutir antes para não deixar sair coisa. Mas é aquilo que eu falo para vocês, amigo, na hora que chegar no pega pacapá, no cada um por si salve-se quem puder, a coisa muda de figura. O Tofol

tá [ __ ] e o Xandão tá [ __ ] também, né? Aqui, ó, novo relator do caso Master, Morais se reúne com a APF para mapear o estádio da investigação. Então, o André Mendonça foi sorteado ont foi uma surpresa para mim. Eu achei que iam sortear o Gilmar Mendes. Mas até o que consta que assim, o que que eu acho que aconteceu nessa história? Escolheram o

menos pior. Eu vou explicar para você, o menos pior para o Tófoli. Por que isso? Porque o Gilmar Mendes foi quem peidou ontem, tá? Eh, a gente vai ver as evidências aqui. O Alexandre Moraes, a

reunião começou com todo mundo contra o Faquim, todo mundo a favor do Alexandre, todo mundo falou do Tofoli. Só que o relatório era tão bombástico que o Gilmar Mendes peidou. Aí no que Gilmar Mendes peidou não teve jeito. E aí aí ficou estranho pro Tofol passar o caso pro Gilmar Mendes, entendeu? que foi o Gilmar Mendes, que era do triozinho, o trio parada dura deles lá, o trio da proteção da corrupção. Não teve jeito,

foi pro André Mendonça. Eh, o André Mendonça, ele tem aqui o o Chiquini fala aqui, ó, André Mendonça participou da coordenação de um livro publicado em homenagem ao ministro Diopoli. A obra se chama Democracia e Sistema de Justiça e foi organizada por Alexandre de Moraes e André Luiz Almeida Mendonça, ou seja, o André Mendonça, para celebrar 10 anos de Tópol. O André Mendonça, ele foi estagiário do Tofol no STF, que ele foi, cadê aqui, ó? Eh, não, André Mendonça foi, desculpa, foi assessor do Dias Tofol na AGU no início da carreira, né?

Em 2008, Toffol, que era advogado geral da União, nomeou Mendonça para cargo no diretor do Departamento de Patrimônio Público e Probidade Administrativa. Ou seja, o Tofoli e o Mendonça são próximos. O Mendonça é amigo do Tof. Ah, no final das contas, a escolha deles foi botar um amigo do Tofol para fazer essa verificação, tá? Não foi sorteio totalmente hostil, não. Mas de novo, eu

continuo mantendo para vocês que na hora que a coisa apertar, que chegar no cada um por si, meu amigo, o Tofo, ele tá [ __ ] agora, né? Aqui, ó. Eh, pressão política empurrou STF para tirar o Tofol do caso master. Olha só isso daqui. Como é que foi a reunião ontem, cara? Essa

novela tá muito boa, bicho. Como é que a Rede Globo consegue vender ainda coisa, bicho? Ninguém quer assistir Rede Globo, cara. Uma novela aqui muito melhor. Aqui, ó. A sessão reservada do STF na

quinta-feira teve um forte tom político e uma busca de autopreservação por parte de todos os ministros. Dos 10 que participaram, uma cadeira tá vaga, né, porque saiu Barroso e não entrou ainda o Messias. Oito votos seriam para a permanência do Toffoli como relator, no caso do Banco Master, e só dois indicavam o ser contrários. Olha só, o cara entregou todo mundo aqui. O o o poder 360 entregou todo mundo aqui, ó.

Oito a favor de Tofan, Alexandre Moraes, é lógico, primeiro, André Mendonça, Cristiano Zanin, Flávio Dino, Gilmar Mendes, Luiz Fuxs e Nunes Marques, além do próprio Toli, evidentemente. E dois contra Tofoli, Carmen Luci e Edson Faquim. o Edson Faquim porque tinha lido o relatório. A Carmen Lúcia tava sabendo também. O problema era falta de unanimidade. O caso inicialmente seria

só seria concluído na sexta-feira com uma nova votação em plenário, o que estava em questão, um relatório de 200 páginas feitas pela Polícia Federal, em que o diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, mostrava as ligações de Stofol como e relator do caso do Banco Master, né? e também mostrando o rombo na casa dos R$ 50 bilhões deais pro FGC, a maior quebra na história do setor. Por sugestão do ministro Flávio Dino, amigo pessoal de Tofol há mais de 20 anos, os magistrados concordaram em soltar uma nota de apoio a Tofol e em troca o ministro entregou o caso para ser redistribuído. O novo relator passou a ser André Mendonça. É lógico que a redistribuição foi naqueles termos que eu falei para vocês. Vamos entregar o

caso para um amigo do Toffoli, no caso André Mendonça, e ele vai garantir que não vai ter nada, que assim, se chegar alguma coisa no Tofol, ele vai barrar do mesmo jeito que o Tofol barraria. De novo, ele não é o Toófo ele tem menos incentivo para fazer isso. Por mais não, prometo, juro por Deus, na hora que chegar o pega pacapá, que for ou eu ou Tofoli, aí meu amigo, o André Menossa salva ele e o Tofol que se [ __ ] né? Esse é o problema, né? aqui, ó. Eh,

antes da sessão de ontem à tarde teve uma outra mais reservada ainda, com apenas cinco ministros. Nesse encontro estavam Edson Faquim, o Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, a Carmen Lúcio e Diófon. Logo no início desse outro encontro, o Tof avisou que se a corte decidisse arguir sua suspeição, ele pretendia agravar, ou seja, iria apresentar todos os tipos de recursos possíveis para arrastar o caso por algum tempo. O Alexandre Moraes já adiantou que seu voto seria a favor do Tofol continuar relator e achava um absurdo Andrei Rodrigues ter feito uma investigação sobre o ministro do STF sem ter autorização para tal. Autoridades com prerrogativa de foro no topo do Comando da República só podem ser alvo de relatório da PF se houver autorização prévia. É, mas o André Rodrigues, o

Lula, quer muito derrubar esse pessoal, né? Gilmar Mendes também disse nessa reunião das 13 horas que votaria a favor do Tofoli. Carmen Lúcia declarou para os colegas que não decidira sem antes ler os autos, ou seja, as 200 páginas preparadas pela cúpula da PF contra o Toffol, né? E a Carmen Lúcia, vocês lembram, ela foi a primeira que leu e leu e e ficou contra o Toffol, né? Agora, o que que mudou no final das contas? Tava todo mundo a favor do

Tofoli. O que que mudou? Indicação de mudança da posição do PGR sobre a suspeição elevou pressão sobre Tócoli para deixar a relatoria. Então esse foi o ponto real aqui. A indicação de que a PGR iria mudar sua posição e se manifestar de forma contrária à permanência de Dias Tofol à frente da relatoria foi o que levou a pressão sobre o Tofoli. Ou seja, assim que o

Tofol tá na merda, todo mundo tá vendo que o Tofol tá na merda, mas é aquilo que eu falei para vocês, pro Tofol é melhor ele continuar. Ele tá na merda, mas ele tá no controle. Ele tá na merda, no controle da merda. Se ele sai agora, ele continua na merda do mesmo jeito como ele saiu, né? E agora ele não tem mais o controle da merda. Tudo bem que o

controle da merda foi pro amigo dele, o o André Mendonça, mas e eh ele não tá mais no controle, né? É mais complicada a situação. Entra todo um outro grau agora de problemática, né? Porque o André Mendonça, por exemplo, já deu declarações favoráveis ao Bolsonaro. O que que o André Mendonça não vai exigir agora do Alexandre de Moraes e do Toffol é para manter esse caso no controle, né?

Se a coisa der merda, ele pode dar merda para todos os lados nisso daqui, né? Aí, ó. E e uma coisa muito importante, quem é a PGR? Senhor Paulo Gonê. Quem é o Paulo Gonê? O sócio do Gilmar Mendes

no Instituto da Dupla Penetração, no IDP. O IDP, para quem não sabe, é uma sociedade do Gilmar Mendes com o Paulo Bonê. O Paulo Gonê saiu da sociedade justamente para evitar e críticas de de eh, né, de de ligação e coisa e tal. Mas todo mundo sabe que os dois são muito próximos, né? Então o fato do PGR ter peidado, o PGR ter voltado atrás, ter dito, que lembra, o PGR pode pedir a suspeição. E se o PGR pedir a suspeição,

isso vai para o plenário do do STF que vai votar. E aí, né, tudo bem que o Gilmar Mendes ia votar a favor do Tofle, o Alexandre de Borais ia votar a favor do Tofol, mas o resto da galera é meio estranho, né? Aí o resto da galera ali, você vê que o esse esse relatório da PF deve ser alguma coisa destruidora, cara, porque tavam tava 8 a do início da parada, o pessoal mudou de posição. E quando o Gilmar Mendes, porque de novo o PGR voltar atrás significa o Gilmar Mendes voltar atrás. Ah, mas o Gilmar Mendes disse que tava do lado do Tofol, coisa. É lógico que

ele vai dizer isso, mas no que ele puxou o PGR e indicou que ele ele peidou nessa história. E aí essa é o segundo, né? Eh, agora a PGR não terá mais que analisar o assunto porque porque é a chamada perda de objeto. Não tem mais por a PGR e eh arguir a suspeção do do Diffol, porque, né, a PGR não tem mais, ele não é mais um relator, né? Então, foi no momento que o Gilmar Mendes voltou atrás que o Tofol desistiu. Ou seja, a gente tira mais

umas informações aqui. Primeira coisa, o Jilmar Mendes já viu que deu merda e soltou os pupilos dele. O o o Diffle e o Alexandre Moraes. Agora vocês se viram aí, ó. Eu eu pulei fora. Eu tô eu já tô

para me aposentar. Vou me aposentar daqui alguns anos. Não quero me queimar nessa parada não. Vocês dois agora que se virem. E aí o Tofol peidando. A

situação do Alexandre de Moraes fica pior ainda, né? Segundo diz o pessoal aqui da Brasil 247, o celular do Vorcaro do Master pode recetar a república dizem investigadores. Lindo de morrer. Celular Ancap. Viva Vorcaro, o maior ANCAP do Brasil. Aí vai recetar a república

segundo eles. Olha só, eu não acredito nisso, né? Eu não gosto de revoluções, esse tipo de coisa. E esse negócio de recetar a república, vocês sabem, eles vão direcionar para matar todo mundo da esquerda, matar todo mundo da direita e deixar todo mundo da esquerda, né? Então não vai ser um reset legal no final das contas, tá?

O fato é isso, tá? Eh, o celular do Borcaro tem munição para todo mundo, meu amigo. A situação tá complicada. Nas mãos do André Mendonça, a coisa tá mais controlada. O André Mendonça não tem muita ligação com o Vorcaro. Lembra que

até o Cásio Nunes tem ligação com o Vorcaro, tá? O Cárcio Nunes tem ligação com o Vorcaro também. E a questão da de agora é ver até que ponto isso fragiliza o Alexandre de Moraes, porque começa a chegar num ponto que o Congresso vai, olha só, se a gente eleger o Flávio e fizer um bom Senado, meu amigo, abriu, abriu uma avenida para fazer impachment dessa galera toda. E Tofoli e Alexandre de Moraes, olha que lindo. O o Gilmar Mend já tá para cair mesmo, então meio que não faz diferença.

Já tá para sair por aposentadoria mesmo, né? Mas o o Alexandre Moraes e o Tofol ainda tem são jovens ainda, né? Tem muito tempo de STF, né? Dá para tirar esses caras lindamente agora, né? Bom, os próximos passos do André Mendonça, o novo relator do STF, como a gente falou, eh ele tem a perspectiva de substituir, de de levantar o sigilo. Não acredito que ele

faça isso. Tem muita gente dizendo: "Ah, o Tofol vai fazer, não, ele não vai não vai levantar o sigilo". Por quê? Porque isso deve ter sido combinado na reunião. Eles combinaram, olha só, seja lá quem pegar esse troço, ou então já já definiram que ia ser o André Mendonça mesmo. A gente sabe que esse esse

negócio de sorteio no STF é besteira, né? E eh quem pegar o negócio não vai levantar o sigilo. Por quê? Porque tá pegando. E cara, não é só isso dois, não. Tem o

caso, o Cásio Nunes também tem ligação com Vorcaro, tá? Então assim, tem um monte de gente lá que deve ter outras ligações com Vorcaro, como bem diz o pessoal aqui, receta a república, mas é um avanço enorme. Se cair só o Diasto Tófol Alexandre de Moraes, se eles ficarem podre só o Diastofol Alexandre de Moraes pra gente derrubar na próxima legislatura, tá lindo de morrer, cara. Já tá lindo para caramba esse negócio do master. E vai continuar, dá para ver que vai continuar a merda. Eu não acredito

que o André Mendonça mude muita coisa. ele não vai correr para eh eh levantar sigilo ou o que quer que seja, mas meu amigo, el e ele vai fazer o que ele prometeu. Ele vai continuar defendendo o Tofol, defendendo o Alexandre Moraes e coisa e tal. Mas mas uma coisa é você defender quando é o seu na reta, outra coisa é você defender quando não está o seu na reta. E o Alexandre de Moraes e o Tofol estão ferrados nessa história, meu amigo. É questão de tempo. Ainda tem

muito capítulo muito interessante dessa novela. Não percam a novela do Banco Master com STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.