---
video_title: "GILMAR MENDES reclama da PAUTA-BOMBA do SENADO, mas não do PACOTE de BONDADES do LULA"
video_id: pFna1qWbVu0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pFna1qWbVu0
video_date: 2026-06-12T18:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/csa-brasil/gilmar-ignora-gastanca-de-lula-ao-criticar-congresso-criar-despesas
  https://x.com/gilmarmendes/status/2064814449119433131
  https://www.estadao.com.br/politica/raquel-landim/pacotao-pautas-bomba-386-bi-visto-como-inscontitucional-stf/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/12/bondades-de-lula-chegam-a-r-215-bi-no-ano-eleitoral-96percent-ficam-fora-do-arcabouco-fiscal.ghtml
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/sem-controle-6/
---
Chega a ser engraçada essa briga do Gilmar Mendes aqui. Olha só, Gilmar Mendes ignora a gastança do Lula e critica o Congresso por criar despesas, né? O governo Lula tá dizendo que tá vendo uma bomba fiscal aqui, pacotão do Senado, chega R6 bilhões deais, pauta bomba no governo, não sei que lá. O STF tá dizendo que é inconstitucional criar essas despesas todas, que não pode. O Gilmar Mendes reclamando que o Congresso Nacional não pode criar despesas e não sei que lá, não sei que lá. Mas o Jilmar

Mendes e o Lula, cara? Porque o Lula aqui, ó, bondades do Lula alcançaram 215 bilhões nesse ano eleitoral, 96% fora do arcabolso fiscal. Então, pera aí. Por que que o Lula pode gastar sozinho R$ 215 bilhões deais e o Congresso não pode criar R6 bilhões deais? não pode gastar R6 milhões deais. A minha visão é que

nenhum dos dois deveria poder gastar nada, né? Mas já que o Lula pode, por que que o Congresso não pode? Porque que é um absurdo? É pauta bomba o Congresso? Ó, o Lula não, o Lula tá fazendo um pacote de bondades. O Lula é pacote de

bondades. Pauta bomba, pacote de bondades. É a mesma coisa. Um monte de dinheiro sendo jogado fora com objetivos eleitorais, né? Evidentemente, eu sou Peter Turbunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por estagiário nuclear, cachaceiro sempre arruma confusão e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Gilmar Mendes, ele criticou o Congresso, porque o Congresso tá errado, o Congresso, a pauta bomba. Isso aqui só deixa cada vez mais claro que a gente tá sendo governado por uma coalizão PTSTF, né? Porque a verdade é a

seguinte, que diferença tem? Ah, sim. O Congresso tá fazendo essa pauta bomba porque é por causa da lei só. É, com certeza que é. Eles querem se reeleger.

Então, tu inventaram um monte de despesas aí, principalmente favorecem eh agricultores, pessoais que pessoas que estão com dívidas, empresários, pessoal da base de apoio deles, né? É um absurdo isso. É um absurdo isso. Não tenho dúvida nenhuma. Agora, por que que o Gilmar Mendes reclama do Congresso e não reclama do Lula? Porque o Lula, da mesma

maneira, tá fazendo isso pelo exato mesmo motivo e a consequência vai ser exatamente a mesma. Inflação e taxa de juros exorbitante, né? Olha aqui a crítica do Gilmar Mendes. O Congresso, aliás, outra coisa curiosa, né? Que que o Gilmar Mendes tá fazendo falando disso, né? O Jmar Mendes é um juiz da

Suprema Corte. Ele não é economista, ele não é especializado em em em economia, ele não tem nenhum conhecimento na área, ele não tem eh nada a dizer nessa história aí. E e mais do que isso, pior do que tudo isso, ele como ministro da Suprema Corte pode ser chamado a julgar sobre isso. Se ele como ministro da Suprema Corte pode ser chamado a julgar sobre isso, ele não deveria estar expondo a opinião dele sobre esse assunto, porque quando ele for votar, né, o que que vai acontecer nesse caso, né, a pessoa já sabe qual é o voto dele. Isso é um absurdo. Isso predispõe,

coloca ele como já uma uma alguém mais um absurdo desse do STF de juízes ilegítimos. Ele devia ficar quieto, não falar nada, aí na hora de dar o voto dele, dar o voto dele, né? Mas olha só o que ele tá falando aqui. O Congresso Nacional não pode criar despesas a serem suportadas por estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. Olha só, eu concordo com isso que ele tá falando aqui, tá? Eu acho mesmo que e o

Congresso não poderia aumentar esses esse gasto. Nem o Lula poderia fazer isso. O Lula com esses programas todos que ele tá inventando, esse pacote de bondades dele, ele tinha que tá dizendo onde é que vem, onde é que vai sair esse dinheiro, o que que ele tá cortando para gastar esse dinheiro todo na eleição, né? Ele não não tá falando isso, evidentemente, né? Mais do que isso, eu digo para vocês, sempre que o Congresso tomar uma decisão que implique em custo para outras pessoas, o Congresso tem que indicar onde é que sai esse dinheiro.

Por exemplo, o Congresso ou pelo menos a Câmara aprovou o fim da escala 6 por1, dizendo que as empresas podem no máximo agora escala 6x2. Quem hoje trabalha escala 6 por1 vai ter que passar a trabalhar escala 5x2 sem diminuição do salário, com menos horas trabalhadas, com menos carga horária e sem diminuição do salário. Isso, evidentemente impõe um custo para as empresas, né? Eu já falei para vocês que naturalmente as empresas vão recompor a estrutura de custos dela com o tempo, né? vão demitir alguns funcionários, vão recontratar outros funcionários com salários diferenciados, vai se reajustar a coisa toda com o tempo.

Mas o Congresso não deveria poder fazer isso sem dar uma indicação. Então, olha só, em compensação as empresas vão diminuir o imposto que elas têm que pagar de sei lá o quê para compensar o fato de que elas vão estar pagando mais caro pelos por menos trabalho para os funcionários, né? O governo não deveria poder fazer essas mudanças sem indicar de onde é que vai sair o dinheiro para isso, né? Afinal, é muito fácil você inventar regra pros outros pagarem, né? Então eu concordo com o que o Jilmar Mendes tá dizendo aqui. O meu me a minha

crítica aqui a essa fala do Jilmar Mendes, bom, as as minhas duas críticas a essa fala do Gilmar Mendes são, primeiro que ele não deveria estar falando sobre isso. Ele é um juiz do Supremo, ele ele vai ele vai ser chamado, certamente vai ser chamado a a decidir sobre isso mais adiante. Então ele não poderia estar falando esse tipo de coisa aqui abertamente antes do da de qualquer coisa, né? A segunda crítica é, ele não tá falando nada sobre o Lula, que tá cometendo o exato mesmo absurdo, né? Então esse minha crítico que ele tá certo, é que ele tá certo, tá? A regra

está expressa na Constituição desde a emenda complementar eh emenda constitucional 128 de 2022. A legislação federal não pode impor despesas, incluindo despesas de pessoal e seus encargos, sem previsão de fontes orçamentárias e financeiras quando envolver entes subnacionais transferência dos recursos necessários. Mais uma vez concordo plenamente é isso daí devia ser mais devia ser até quando o Congresso impõe custo para iniciativa privada deveria indicar também onde é que vai sair esse dinheiro, o que que vai sair da onde vai pagar menos imposto? Vai ter o governo vai dar dinheiro paraas empresas? Como é que de onde é que vai sair esse dinheiro a mais que o Congresso tá decidindo, né? No

caso do piso nacional da enfermagem, o STF suspendeu a eficácia da lei justamente pela ausência de fonte de curseio e condicionou o pagamento do piso pelos entes federativos ao repasse de recursos pela União. São essas mesmas razões que explicam a possibilidade dos estados fixarem pisos salariais regionais. Cuida-se do reconhecimento de que as entidades fáticas orçamentárias locais são distintas e merecem tratamento diferenciado. Trata-se de decorrência direta do princípio federativo, não sei que lá e coisa e tal. OK. Eu concordei com o João Mendes

aqui. A minha questão é, primeira coisa, ele não deveria estar falando isso. Por mais que ele esteja certo, ele é um juiz da Suprema Corte. Juiz da Suprema Corte vota, não dá, não dá pitaco na internet, não fica falando merda na internet, ainda mais sobre assunto que não necessariamente da competência dele, né? Mas pior do que isso, ele acaba eh associando, porque quem tá fazendo essa crítica é o governo Lula. O governo Lula

tá chateado. Por quê? Porque o governo Lula quer gastar dinheiro como se não houvesse amanhã para tentar reeleger o Lula, quer quebrar muito o Brasil para tentar reeleger o Lula. E aí o Congresso tá criando mais despesa que vai dificultar o Lula gastar mais dinheiro ainda, né? Ou seja, com essa despesa toda que tá sendo criada pelo Congresso, sobra menos dinheiro pro Lula roubar nessa história toda, né? Então aqui, ó,

o Gilmar ignora a gastança do Lula ao criticar o Congresso por criar despesas, né? O ministro do STEP não criticou o rombo de 122 bilhões em 12 meses sobre o Lula ao antecipar o voto contra novos gastos. Então isso aqui é o que ele tá falando, tá antecipando o voto. Ele já tá dizendo que como é que ele vai votar nessa matéria, o que é um absurdo. Ele não deveria fazer isso, né? Enquanto o

Senado aprovava na nessa quarta-feira, dia 10, o que o PL denominou de bombas fiscais para os próximos 10 anos, o STF foi às redes sociais chateado. Beleza, mais uma vez concordo com o que ele falou. Mas e a questão do Lula aqui, ó, pacotão do Senado chega 386 bip e é visto como pauta bomba no governo. Pauta bomba é uma coisa muito ruim, não pode. Inconstitucional no STF, não sei que lá.

O Gilmar Mendes, o papel de adulto na sala. Não, Gilmar Mendes, papel de aliado do Lula na sala, né? Porque o que ele tá fazendo aqui é ser aliado do Lula, ele não tá sendo o o adulto na sala, né? Aí tá aqui, ó. As bondades do Lula chegaram a 215 bip no ano eleitoral. Cadê? Onde é que tá o adulto

na sala nesse momento? Cadê o adulto na sala para evitar esses 215 B? 96% fora do acabo fiscal. É aquilo que eu falo para vocês, o Lula não, ele não leva a sério a responsabilidade fiscal. Por que que existe a responsabilidade fiscal?

Por que que o governo não pode gastar mais do que arrecada? Porque se o governo gasta mais do que arrecada, isso acaba voltando para a população pagar na forma de ou inflação ou taxa de juros. ou o governo imprime dinheiro e a inflação estoura e daí eh o pobre acaba pagando mais ou a taxa de juros explode e o pobre acaba pagando mais do mesmo jeito, né? É, é imposto do mesmo jeito, mas o imposto do pior tipo, o imposto que cai principalmente sobre os pobres, né? Então, ou seja, não deveria poder e o o problema do equilíbrio fiscal é esse. O governo não pode gastar mais do

que arrecada. Só que aí o Lula encara isso como uma limitação. Ah, não, tem que obedecer a lei. Ah, mas se a lei disse não, pera aí, pera aí. Educação é muito importante, então educação não tá nesse limite. Então educação eu posso

gastar mais do que isso. Ou seja, não, não, não adianta nada. Da mesma forma, se você gasta mais do que você arrecada, você vai estar imprimindo dinheiro ou então você vai estar forçando uma taxa de juros mais alta. Uma das duas coisas vai acontecer. Ou seja, o motivo pelo qual deve haver equilíbrio fiscal é exatamente para proteger os mais pobres dessas lambanças que governos fazem. E o Lula parece que

não entende, não tem que obedecer a lei. A lei tá falando aqui, ah, mas se a gente tirar isso aqui da lei, tirou essa despesa daqui, tirou daqui do teto, a pouco o teto não serve para nada. Perdeu totalmente o sentido, né? E por que que isso acontece? Porque o Lula tá cagando para essas porras. O Lula é um um

idiota, um cara primário e não tá nem aí. Ele acha que vai vai quebrar o Brasil, vai ser bom pro Brasil, porque aí acontece a revolução comunista, né? Aqui, ó. Segundo Marcos Mendes, o pesquisador do Insper e ex-assessor do Ministério da Fazenda do Temer, o rombo maior e maior aparece no crescimento da dívida pública, né? O governo Lula já tá com dificuldade de rolar a dívida pública, tá? não tá conseguindo

encontrar a gente para comprar os títulos da dívida pública. Tá aumentando cada dia mais a taxa de juros que ele aceita pagar para conseguir pegar dinheiro emprestado. Isso daí, cara, é equivalente à aquela pessoa, aquele amigo seu que continua gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, tá desempregado, tá ganhando pouco e continua gastando dinheiro e ele começa a ter que pegar dinheiro emprestado com com uma giota para pagar a dívida do banco. Eh, faz dívida no cartão para pagar a a fatura do outro cartão. Você sabe que isso vai dar merda, bicho. Não

tem jeito. Uma hora essa essa bomba vai explodir. Não tem como isso funcionar, né? É o que tá acontecendo no governo brasileiro nesse momento, né? Apesar do rombo, a equipe econômica poderá chegar ao fim do ano e anunciar o cumprimento da meta de resultados, porque só 9 bilhões ou 4% da expansão entra no chamado arcabolso fiscal. É aquela

palhaçada que eu falei para vocês, o arcabolso fiscal, na verdade não serve para nada. Eles colocaram tantas exceções ao arcabolso fiscal, tanta coisa. Ah, não, isso aqui não entra. Ah, não, isso é muito importante, não entra no acabousso fiscal. Então, pronto, né?

Então, vamos tirar daqui do acabo fiscal. Mas aí para que que serve a cabo fiscal? Porque o problema é esse. Teve o gasto, o governo ou vai ter que imprimir dinheiro ou vai ter que aumentar a taxa de juros para poder compensar esse gasto que houve. Ou seja, e isso vai ferrar os mais pobres, como eu já expliquei, né? O

imposto, você pode tentar dar uma uma modulada e coisa e tal. O a inflação e a taxa de juros, não. A inflação e taxa de juros, a inflação é é ruim para todo mundo, mas principalmente pro mais pobre. mais rico dá um jeito de proteger dela. A taxa de juros pro mais rico é ótimo. Os banqueiros aqui no Brasil

estão rindo daqui até aqui, ó. Os banqueiros do Brasil ri para caramba. Outro dia tava um banqueiro falando aí que não, porque a direita ganhar é um absurdo no Brasil. Eu sei que é um absurdo, né, neném? Vai fazer você e ganhar menos dinheiro, né? Com o Lula

vocês ganham dinheiro para Lula adora pegar dinheiro emprestado com banco, né? Esse pessoal é muito engraçado, cara. Não, isso não é democracia não. Isso chama você ganhar dinheiro fácil emprestando dinheiro a juros pro Lula, né? Então, é um absurdo esse tipo de coisa, mas a verdade é essa. O correto seria o

governo gastar menos. É isso que tem que acontecer. Por isso que o equilíbrio fiscal é importante, né? Mas não na cabeça do Lula. A cabeça do Lula, ele não tá nem aí. Enfim, aqui, ó, eh, essa

é a situação, né? Ou seja, o problema dessa história toda aqui, aliás, os dois problemas dessa história toda. Primeiro é o Gilmar Mendes dando pitaco antes do tempo. O segundo é o Jilmar Mendes dando pitaco sobre o Congresso, mas não sobre o Lula, né? E tem um terceiro problema nessa história também que já tá implícito aqui, ó. O pessoal tá dizendo

aqui, ó, que e é inconstitucional no STF. Ou seja, mais uma vez a gente vai ver a coligação PTSTF. O Congresso muito provavelmente vai aprovar esse pacotão do Senado, porque tem inclui renegociação de dívidas de agricultores, inclui um monte de coisa lá, né? Muito provavelmente vai aprovar isso no Congresso. Por quê? Porque os

senadores, os deputados querem o voto da galera, né? Então é o mesmo motivo pelo qual o Lula tá torrando dinheiro aqui com com o as o pacote de bondades dele, né? Então o eh vai acabar sendo aprovado, mas aí já vai o o que que o Lula vai fazer? Vai chamar o STF. Meu amigo STF, resolva isso para mim. É o

que eu falo, a gente tá vivendo numa ditadura, uma ditadura do judiciário. Existe uma coligação, uma ligação entre o executivo e judiciário que está governando o país, exatamente como aconteceu na Venezuela do Hugo Chaves e do Maduro. Infelizmente isso é a receita do fracasso. O Brasil tá só se afundando com essa história, né? Vamos ver onde é que vai parar isso daí, ó. Sem controle.

Lula tá gastando 1,4 bilhão de reais por dia ao tentar a reeleição. Cara, é muito dinheiro jogador. Você vai ter que pagar isso, hein? Tá preparado, né? Pode começar a trabalhar mais que tu vai ter que pagar isso de uma forma ou de outra.

Ou pagar mais imposto ou pagar através de inflação ou pagar através de taxa de juros. Mas vai sair do seu bolso mesmo, do meu bolso, do bolso de cada brasileiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.