---
video_title: "CONGRESSO APROVA programa de COMPRA de VOTO do LULA em VELOCIDADE RECORD: É MUITO FISIOLOGISMO"
video_id: SSsSpgcdAzc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSsSpgcdAzc
video_date: 2026-02-03T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.itatiaia.com.br/politica/camara-aprova-texto-base-de-mp-que-fornece-gas-de-cozinha-gratuitamente-a-familias-pobres
  https://claudiodantas.com.br/auxilio-botijao-de-lula-e-aprovado-com-apoio-da-direita/
---
E eu achando que o Congresso ia impor dificuldades ao Lula para provar o vale gás, né? O pessoal nem pensou, meu amigo. Primeiro dia de votação do Congresso, pá, aprovou rápido, cara. Aprovou e ó, um monte de gente da direita voltou, votou aprovando também. É aquilo que eu falei, né? É uma medida

totalmente eleitoreira, totalmente para ajudar a compra de voto e coisa e tal. É, mas o pessoal que vota a favor disso daí acha que eles vão aproveitar também, eles também vão usar esse negócio para para comprar voto no interiorzão aí, né? Eh, lembra qual é a parada aqui, né? Você já tem hoje um tal de auxílio gás, que já existe, aliás, há muito tempo e que existia durante o governo Bolsonaro também, que as pessoas de baixa renda ganham um um valor para comprar gás, né, e coisa e tal. Mas agora além disso, eles criaram uma nova modalidade nesse novo nessa nova MP que permite a distribuição gratuita do gás. Ou seja, a

pessoa vai lá na distribuidora e recebe um botijão de gás direto. Não recebe o dinheiro, não, recebe o botijão de gás. Por que que isso é importante paraa compra de voto? Porque certamente vão usar isso na eleição. Ah, dona Maria, vota lá no meu candidato. Tá aqui um

botijão pra senhora aqui, ó. Vota lá no meu candidato. É lógico que é proibido fazer isso, né? Isso seria compra de voto. Mas na prática, meu amigo, você acha que alguém vai fiscalizar esse tipo de coisa? Vai acabar dona Maria votando

porque ganhou uma [ __ ] de um botijão de gás. E eh e de novo, né? E a minha expectativa é que pelo menos tivesse alguma dificuldade, mas eu às vezes eu sou meio otimista mesmo. Eu reconheço. O pessoal fala que eu sou muito otimista.

Eu sou otimista. Eu acho que a gente tá indo pro caminho certo. A gente tá indo bem. A gente vai melhorar. Olha como é que era o Brasil há 40 anos atrás, meu amigo. Nossa Senhora. Algum poço de

socialismo isso aqui. Só tinha socialista aqui. Não podia falar de privatização que ai não, privatização, entregar o que é nosso, que mane é nosso, cara. Não é nosso [ __ ] nenhuma. É das [ __ ] dos funcionários públicos lá. Não é nosso não, cara. Petrobras não

é nossa. E essas empresas pública não é de ninguém. A empresa pública é dos funcionários públicos que trabalha nela. E eh no final das contas, bicho, eh eh isso isso melhorou. Hoje em dia a gente tem mais conscientização da população, o pessoal abandonando o CLT, a gente tá indo no caminho correto, né? Então eu

sou um cara otimista mesmo, mas eu confesso, de vez em quando eu sou otimista demais. Nesse caso aqui eu achei que o Congresso ia dificultar um pouco essa aprovação do Vale Gás do Lula. [ __ ] nenhuma. Primeiro dia da sessão, primeiro rápido, todo mundo votando a favor. E inclusive na direita, tá? Tem aqui nessa matéria aqui do

Cláudio Dantas, tem os votos de cada deputado aqui. Você pode ver aqui os votos, quem votou não, quem votou sim, quem quem não estava presente, coisa e tal. Mas tem um monte de gente da direita mesmo. Não é só o pessoal fisiológico, não. O pessoal fisiológico, eu falei, não, o pessoal fisiológico vai votar a favor, porque é lógico que eh eh eles vão querer usar isso daí. E e mais

do que isso, eles temem que o Lula use isso contra eles. Ah, fulano, fulano votou contra o botijão pros pobres. Tá vendo? O o fulano não queria que você recebesse botijão de gás, que os pobres recebessem botijão de gás. Iam usar isso na campanha. Por isso votaram sim para

não ficar com essa pecha desse tipo de coisa. Só que aí é uma merda, porque aí, ou seja, esse programa claramente é um programa de compra de votos, é para ajudar o cabo eleitoral lá nas pontas a usar botijão de gás para para trocar por voto, eh, no interior, né? Então, é uma merda, mas o pessoal decidiu encampar essa merda aqui para evitar isso daqui. Inclusive, como eu falei, eu achei que ia ser só os caras fisiológicos e coisas e tal, mas teve muita gente da direita que votou também eh a favor desse troço aqui, tá? Depois você dá uma olhada nisso daqui. Teve gente da direita que

votou não, o Nicolas votou não, o Maurício Macron votou não, o Mário Frias votou não, o o Luís Felipe Orleandes de Bragança votou não, enfim, teve gente da direita que votou não, né? Eh, ó, agora é aquilo que eu falo para vocês, o PL ainda é em grande parte um monte de gente fisiológica, tá? O PL é um partido de direita, porque tem muita gente de direita ali, mas tem uma parte fisiológica do PL que não tá nem aí, meu amigo. Esse pessoal quer ganhar dinheiro e ganhar voto. Então eles não querem nem saber de ideologia, não tem projeto nenhum pro país, não tem nada e votam iguais putinhas do Lula nessa nessa situação, porque, né, para eles é esse que é o problema, né?

Com a aprovação do texto base, a Câmara ainda tem que votar os destaques. Então, devem votar os destaques hoje e mandar pro Senado. Provavelmente o Senado, se passou fácil assim na Câmara, no Senado vai passar mais fácil ainda, porque o Senado ainda é mais governista que a Câmara. Então aqui, ó, se não houver aprovação até o dia 12, 11/02, a medida perde a validade e é arquivada. Mas a verdade é a seguinte, vai passar fácil agora, não tem jeito. Se foi tão rápido

assim na Câmara, no Senado vai ser mais rápido ainda. Ele deve votar o destaque hoje, amanhã vota no Senado. Capaz de sexta-feira já tá resolvido isso daí, né, com alguma folga, porque poderia ir até dia 11 na outra semana, né? Então é realmente triste isso daí, né? Enfim, essa é a visão do pessoal. Eh, eh, é

claramente um programa para ajudar eh para compra de voto. É um programa que ajuda o Lula, por mais que não queira, não tenha novidade nenhuma, tá? A verdade é a seguinte aqui, o que eles falam aqui, olha só o que que é esse negócio. O texto base da medida provisória cria gratuidade de de botijão de gás a famílias inscritas no CAD único. É, parece que é um um botijão por mês para quem tá inscrito no CAD Único, né? E a medida intitulada pelo governo

federal de gás do povo é válida para famílias com renda per cápita de até meio salário mínimo. Mas na verdade isso já existe hoje, tá? Isso já tem hoje, né? Então aqui, ó, a proposta altera o nome do auxílio hoje concedido a inscritos no CAD único de gás dos brasileiros para gás do povo, né? Era gás dos brasileiros do Bolsonaro e agora auxílio gás do povo do Lula. Ou seja,

mudança de nome não quer dizer nada. Mas o que que muda? Que que mudou de fato? O valor continua o mesmo, o programa em si já existia, continua o mesmo. Só que incluiu uma segunda via de ajuda à famílias de baixa renda, que é a gratuidade direta do botijão de de GLP nas revendedoras cadenciadas. Esse daqui

que é o truquezinho da compra de votos que o pessoal vai pegar, vai chegar com botijão da distribuidora de grátis pra dona Maria, se a dona Maria votar no Lula. E isso daqui vai causar problemas, tá? Isso vai causar problemas. É o que eu falo para vocês, o pessoal tem fica, fica um monte de gente ouvindo o idiota do Mike Benz lá dos Estados Unidos falando que a porque o chip de Taiwan que não sei que lá que a v vamos fraudar as eleições. Para com isso, [ __ ] Não tem lógica, não tem problema nenhum nas urnas eletrônicas. O problema é compra

de votos. Aí o pessoal fica distraído com essas coisas que não tem nada a ver ouvindo Mike Bens da vida. Mike Ben é um propagandista russo, é cara pago pela Rússia, só fala merda o Mike Bens. Qualquer coisa que o Mike Ben falar, vocês podem ignorar 100%, porque é besteira. Agora aqui que é coisa séria, aqui sim o Brasil tem problema de compra de votos. Isso é uma coisa estrutural no

Brasil. Infelizmente muita gente no interiorzão aí do Brasil fica, chega a época de eleição, fica feliz porque vai ganhar dentadura, vai ganhar sandália, vai ganhar sapato para votar no candidato. Isso existe para tudo quanto ela. Não deveria existir, não deveria ser assim. Mas as pessoas estão tão acostumadas que já vão nesse nesse eh nesse nessa toada de ganhar dinheiro na eleição, né? Isso aqui o pessoal tem que

estar preocupado. Ao invés de ficar perdendo tempo à toa com questão de eleição. Mais do que isso, o pessoal tá falando assim: "Não, que tem que anular a eleição brasileira?" Ah, então é para deixar o Lula pro presidente. É isso.

Vai anular a eleição brasileira porque tem urna eletrônica? Porque você sabe, né? A eleição brasileira vai ser na urna eletrônica. E ficar criticando a urna eletrônica só vai só vai piorar a situação da direita, não ajuda em nada. Aí o pessoal tá falando, não, porque que tá anulado a eleição, pô? anular. E e

aí? E aí fica o Lula presidente? É isso. Não vai ter eleição porque vai ficar o Lula presidente. Agora eu que eu falo para vocês, Mike Benz é é russo e russo é para ajudar o Lula. Os russos querem

ajudar que o Lula, quem ouve o Mike Ben tá ajudando o Lula, a verdade é essa, tá? Enfim, isso daqui sim é um problema. Infelizmente vai passar agora. Não tem mais alternativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.