---
video_title: "FOLHETIM comunista diz que FLÁVIO PREPARA \\"CARTA da PAZ\\" com STF: É MENTIRA, mas PODE SER BOA IDEIA"
video_id: lCf9ePv4teQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lCf9ePv4teQ
video_date: 2026-03-13T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/flavio-bolsonaro-articula-carta-pela-paz-no-brasil-com-o-objetivo-de-fazer-acordo-com-o-stf/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2031844703612604657
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2031058504061169708
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2032103602467090677
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2031854302403150188
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2031787355347010024
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2031772190098563076
---
Olha só, essa notícia saiu na Fórum e só na Fórum. Em nenhum outro lugar saiu essa notícia. Portanto, a minha primeira visão é que isso daqui é fake news. Mas eu vou falar um pouco sobre isso. Primeiro eu vou falar porque que eu acho que é fake, do jeito que a Fórum tá falando aqui é fake news. Mas talvez não

seja uma má ideia, tá? Dependendo dos termos dessa carta aqui. Olha só o que diz a fórum. Vocês sabem, a fórum é um folhet comunista, é um jornal de esquerda, né? Tá aqui, ó. Flávio

Bolsonaro articula carta pela paz no Brasil com objetivo de fazer acordo com STF. O Flávio quer fazer um acordo é CPI da lavatoga de novo. Não sei que ela. Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que o mais provável é isso, tá? É a revista Fórum tá falando uma uma fake news sobre o Flávio tentando jogar ele nessa história de que não, que agora ele vai fazer uma uma lavatoga. Eu mantenho

o que foi falado lá na lá atrás. Eh, é impossível o CPI do judiciário. E inclusive o Flávio foi lá e assinou todas as CPIs do judiciário que tinha lá na no Congresso, sem problema nenhum, mas ele falou: "Olha só, não vai dar em nada, porque e realmente não vai dar em nada, né? Eh, e porque e é não há previsão de investigação do STF pelo judiciário, pelo pelo e pelo Senado, né, por CPI. O que pode ter é o impeachment. O impeachment vale a pena.

O impeachment a gente pode lutar. CPI para investigar o judiciário não vale a pena, né? Então vamos vamos entender aqui a história dessa dessa coisa aqui. Mas eu vou falar para vocês, dependendo de como for o teor dessa carta, eu acho que é uma coisa positiva. Por quê?

Porque durante muito tempo se vendeu a ideia de que o Bolsonaro era contra o STF, que é para destruir o STF completamente. Não é isso que a gente quer. O que a gente quer é a punição à pessoas do STF que fizeram coisas erradas. Num na na situação que a gente tá agora, eu vejo algumas pessoas como além da possibilidade de resgate. Eu acho que o Tof Alexandre Morais simplesmente não tem isso daí, não temos condição. Mas talvez uma carta dizendo

que não, que a gente vai respeitar o resto do STF, que vamos, né? né, dentro da da legalidade, se não tiver indicação de corrupção e coisa e tal, que a gente não vai atacar o STF, isso eu acho, eu vejo como uma coisa positiva, tá? Eu vou explicar para vocês direitinho aqui. Eu sou Peter Turbunie, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Jaspion, o libertário galático, Tolete Molinho e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Eu vou ler primeiro a matéria da Fórum e eu vou explicar para vocês porque que eu acho que isso aqui é mentira, mas vou explicar também porque essa ideia não é ruim. Tal assim,

dependendo de como for o resultado final dessa ideia, não é ruim. Olha só, Flávio Bolsonaro articula carta pela paz no Brasil com objetivo de fazer acordo com STF. Seria uma réplica da carta aos brasileiros de Lula de 2002, aquela carta endereçada aos banqueiros, a do Flávio, endereçada ao Supremo, né? O pessoal da esquerda tá puto porque não queria que Lula respeitasse banqueiro, não tem que chegar implantando o comunismo de uma vez e não sei que lá. E o Flávio faria esse aceno ao STF, né?

Então, de novo, a minha visão aqui é que eles estão querendo fragilizar o Flávio. Ah, o Flávio não quer brigar com o Supremo, o Flávio não tem coragem. Não, mas olha só, dependendo de como foi essa essa carta, uma carta em em eh em razão da da segurança jurídica, de manter as instituições e coisa e tal, pode ser uma coisa positiva, né? Aqui, ó, Flávio Bolsonaro estaria estudando uma carta aberta à nação, pregando a pacificação entre os poderes da República. Seria uma réplica da carta aos brasileiros de Lula de 2020, 2002. Aquela foi endereçada aos

banqueiros, a do Flávio seria o Supremo. Ele dirá que se eleito não haverá revanchismo contra a Suprema Corte, né? Por uma das coisas que o STF teme é que haja revanchismo contra o pessoal. Aí eu falo para vocês, eh eh tem que ser bem escrito esse negócio, porque a minha visão é que o Alexandre de Moraes e o Tofol pelo menos já tão além de qualquer salvação. Sabe-se lá o que vai surgir mais adiante nisso daí, né? Então eh eh

eh eh mas dizer que não não fariam eh ataques gratuitos ao STF ou coisas contra a instituição em si, isso eu acho uma coisa válida. É uma coisa que que facilita a visão do Flávio como moderado, é uma coisa que facilita a segurança jurídica do país, os negócios e coisa e tal. Então é uma coisa positiva no final das contas, com a grande vantagem que o Alexandre de Moraes em si e o Tofo, eles já estão tão queimados que não precisa mais fazer nada, já vão cair mesmo, né? Não tem como justificar a permanência deles no STF, né? Seus fiadores seriam o ex-presidente Michel Temer e o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. E aí aqui é outro motivo que eu

aponto para vocês que não faz sentido isso aqui, isso aqui é mentira. Por quê? Eu sempre fui um fã, um fã do Michel Temer. Eu falei para vocês, eu acho que o Bolsonaro deveria ter colocado Michel Temer como vice lá em 2022. Seria uma jogada de mestre do Bolsonaro em 2022.

Mas a gente ficou sabendo depois que naquele episódio do 7 de setembro de 2021 houve um acordo com Alexandre de Moraes e eh fiado pelo Michel Temer, organizado pelo Michel Temer, em que o Bolsonaro se comprometeu a não atacar mais o Alexandre de Moraes e eh e com isso e e Bolsonaro pediu desculpa, falou que não ia falar mais nada e coisa e tal e parou a coisa toda, né? A expectativa é que fosse um armistício dos dois ali, mas o acordo não foi cumprido. O Alexandre Moraes continuou batendo no Bolsonaro e a gente vê hoje em dia o Bolsonaro, né, preso por uma situação que simplesmente não tem lógica nenhuma, não tem absolutamente nada de justificável, que é o tal do entre aspas inquérito, do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, né? Então não faz sentido o Flávio recorrer ao Michel Temer como um fiador confiável. não é fiador confiável, não conseguiu manter a palavra no acordo que foi feito em 2021.

O Tarcío de Freitas pode ser, mas o Tarcío de Freitas não tem tanto, tanto apoio do eh do Alexandre de Moraes, não. Eh, então, por isso que eu vejo eu vejo isso daqui como uma frase que entrega que esse troço todo aqui foi inventado pela Fórum, tá? A carta já estaria sendo discutida no PL entre os principais articuladores da campanha do Flávio. Esse blog não conseguiu apurar se o pai Jair Bolsonaro foi consultado. Ó o cara jogando veneno aqui. Não, de repente

fizeram isso sem o Bolsonaro. A principal e a a fonte principal dessa nota diz ao blog que Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes estão putos com Lula e já teriam sido consultados sobre a carta, teriam sido receptivos, né? Então isso é uma coisa positiva, mas eu quero lembrar para vocês que Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes não tem voto. Eles não trazem ninguém de voto. Dizer que você tá do lado do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes não quer dizer nada no final das contas. E se fosse para

agradar essas duas pessoas, você agrada no particular. Você fala com elas, você conversa com elas. O objetivo de uma carta nação seria tranquilizar o país de que as suas ações não vão entrar em choque direto com STF. Isso sim é importante, porque a segurança jurídica do país é importante, né? Eh, não não vai haver revanchismo no STF, né? Agora

aqui eh teriam sido receptivos. Eh, ontem Flávio Bolsonaro piscou para eles ao criticar a CPI da toga articulada pelo senador Alexandro Vieira. Isso aqui é outra besteira. Eu falei é aqui, ó, realmente o senador Alessandro Vieira é um grande hipócrita. O Alessandro Vieira, para quem não sabe, foi contra Bolsonaro. Oposição a Bolsonaro. 2022

declarou voto para Lula, né? Por favor, não acreditem que Alessandro Vieira é de oposição. Alessandro Vieira é carrapato do Lula. Eh, a ele, e o Flávio Bolsonar colocou aqui, ó, que ele é um grande hipócrita. Ele faz esse tipo de pedido de CPI sabendo que não vai ser instaurada porque é ilegal. Ele tá

falando sobre a CPI para investigar o Tofoli e o Alexandre de Moraes. Mas o Flávio Bolsonaro foi lá e assinou, assinei uma uma CPI para investigar as condutas do Tofol e do Alexandre Moraes e já havia assinado o pedido do CPI do Banco Master também. CPI do Banco Master é outra história. Essa daí pode, porque CPI do Banco Master, o objetivo é investigar o Banco Master. Se vai chegar no Alexandre Moraes e no Tofol é outra história. Agora, uma CPI para investigar

o Tofol e o Alexandre de Moraes, o Alissandro Vieira realmente é um hipócrita. Ele tá fazendo isso sabendo que não vai ter chance, né? Eles estão colocando aqui como se isso fosse uma maneira dele não, porque não sei que é lá que ele vai desfazer a questão da CPI da Lavatoga. A CPI da Lavatoga, para quem não lembra, era uma CPI que foi proposta lá em 2019 para investigar membros do Supremo. E na época o Flávio Bolsonaro foi contra.

Alegaram que era porque ele foi troca, que ele não assinou para poder ser por causa que a investigação de rachadinha. Investigação de rachadinha não teve nada. Já acabou a investigação, não teve nada de rachadinha. Não tem lógica nenhuma. Não foi isso. O motivo foi, ele

não queria comprar briga com o Supremo, sendo que não tem chance nenhuma de instalar uma CPI, de investigar o Supremo, porque a Constituição é clara que o Senado não, que o Congresso não pode investigar ministro supremo, só pode fazer impeachment. Impma pode, investigação não pode. Então não tem sentido fazer uma CPI desse tipo. Não tinha sentido da da Lovatoga lá então e não tem sentido agora. Mas agora ele assinou, beleza, tá assinado, tá aí, foi assinado. Se vira aí, vamos ver se vai

ser implantada, né, para não terem essa possibilidade. Flávio chamou o Alessandro Vieira de Hipócrita e diz que a CPI seria inconstitucional, o que é verdade. Os ministros teriam exigido sinais claros de Flávio de mudança de postura e não sei que lá e Alexandre Moraes teria feito o primeiro ou permitir a visita do assessor de Trump a Jair Bolsonaro na prisão. Então, esse essa e e lição aqui do Alexandre de Moraes para o Trump com Bolsonaro na prisão já foi pro saco, né? Mas a gente foi já falou sobre isso. Foi justamente

porque o Lula quer a briga. A esquerda ficou injuriada. A esquerda quer brigar com Trump a qualquer custo porque acha que isso vai melhorar a os números do Trump, né? Os números do Lula, né? Não vai, mas eles estão achando que vai, né?

Então essa é a história. Então eu falo para vocês o seguinte: isso aqui é mentira. Isso aqui não acredito que seja verdade, mas não me parece uma má ideia. Eu acho que o pessoal do Flávio deveria de fato considerar um negócio desse, não sentido de dizer que vai fazer a paz com o Supremo, que não vai perseguir ninguém, não sei que lá, não, mas no sentido de eh deixar claro que vai lutar pelo que acha que é certo, mas vai respeitar o devido processo legal, vai respeitar as prerrogativas institucionais, até porque tem mesmo, não tem alternativa, não tem o que fazer, né? eh eh e que o papel de fazer impeachment de ministro do STF é do Senado. Se o Senado fizer isso, vai

rolar, mas fora isso não vai correr atrás desse tipo de coisa. Então, veja, uma uma carta dizendo que é eh contra a desestabilização da justiça no Brasil, a favor da perseguição. Se tiver coisa errada tem que ser investigado, porque a gente sabe que tem coisa errada no caso do Alexandre de Moraes e do Tofoli. Mas fora isso que não vai atacar o Supremo, que não vai correr atrás de brigar com o Supremo e coisa tal, isso pode ser uma coisa positiva, realmente e eh reforçar o a questão da moderação dele ao mesmo tempo que deixa claro que vai continuar perseguindo o que é a verdade. Todo mundo sabe que a prisão do Bolsonaro é uma fantasia, uma idiotice sem sentido nenhum, né? Vamos ver o que que vai

acontecer disso daí, tá? Eu vou aproveitar aqui o vídeo para falar de outras coisas também além dessa questão da CPI do da lavatoga e coisa e tal, do Alessandro Vieira, coisa e tal. Temos também imagens do Flávio Bolsonaro lá no no Chile, né? O Flávio Bolsonaro elogiando o fato de que lá no Chile todo mundo, o a esquerda tava lá junto com a direita, não teve problema, teve a transição de poderes e coisa e tal. Diálogo, é isso que o Brasil precisa. Precisamos de

líderes governantes capazes de dialogar com o mundo inteiro, independente ideologia. Chega de gente que não sabe conviver com quem pensa diferente. O Brasil é muito maior do que a vaidade de algumas pessoas. Eh, o Lula, evidentemente, é esse, né? O Milei se encontrou com ele lá. Um grande abraço

com o Milei. Se encontrou com a Maria Corina Machado, também da Venezuela. E, e além disso, ele também fez um um post muito fofo aqui com a mulher dele, a Luana Nanda Nanda Bolsonaro, né? A Nanda Bolsonaro. Então, tem aqui, isso aqui foi no dia das mulheres e coisa e tal.

Então, mais uma força do Flávio aí nesse sentido da moderação, não? Olha só, embora essa matéria da da do fórum seja mentira, não é uma ideia tão ruim, não. Eu acho que o pessoal do Flávio Bolsonaro devia considerar esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.