---
video_title: "JANONES se DESESPERA com PESQUISAS que CONFIRMAM VITÓRIA de FLÁVIO: \\"LULA vai TOMAR TACA na ELEIÇÃO\\""
video_id: NdMUn1b9xkI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NdMUn1b9xkI
video_date: 2026-03-26T15:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/03/7384048-janones-lula-pode-tomar-taca-de-flavio-bolsonaro.html
  https://x.com/Metropoles/status/2036891710228213983
  https://www.cartacapital.com.br/politica/o-que-pode-explicar-o-avanco-numerico-de-flavio-contra-lula-no-2o-turno-segundo-analista-da-atlas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/atlas-395-veem-aliados-de-lula-mais-envolvidos-com-escandalo-do-master/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/flavio-bolsonaro-tinha-esquema-para-favorecer-o-filho-do-lula/
---
[risadas] Como era de se esperar, a pesquisa da Atlas Intel caiu como uma bomba na esquerda, meu amigo. Vocês lembram, né, quando teve o empate entre o Lula e o Flávio Bolsonaro lá em fevereiro, né, que o pessoal não é porque foi o desfile da escola de samba, porque não porque acadêmico de Niterói atrapalhou agora. Agora resolveu, já passou, foi só o desfile da escola de samba, já passou, agora o Lula decola de novo, né? E eu avisei naquela época, não, não, não, é só você ver o a tendência. A tendência é o Flávio continuar subindo, o Lula continuar caindo e é o que tá acontecendo, né? Aí agora esse segundo

estudo agora mostrando, segunda pesquisa mostrando o Flávio na frente do Lula descolando. Um ponto de diferença, né? Isso porque lembra, né? Essas pesquisas já dão uma ajuda para caramba pro Lula, né? Deve est muito mais a diferença a favor do Flávio. Mas e eh agora bateu o

desespero na esquerda, meu amigo. O pessoal tá começando a procurar. Não, por que que aconteceu? O que que tá acontecendo? O Janones teve um piripque, cara. Janones fez um vídeo aqui, meu

amigo, de pira e para não porque o o Lula vai tomar uma taca do Flávio na eleição e que temos que fazer alguma, temos que mentir muito, é muita fake news. Vamos lá, gabinete do ódio, temos que mentir, né? É, é muito engraçado isso, porque esse pessoal ele, eles acusam a direita de fazer a coisa que eles abertamente fazem, né? Não, porque é crime, o gabinete do ódio e não sei que lá da direita e não sei o quê, sendo o que ele tá fazendo, o que ele tá chamando o pessoal para mentir mesmo, para fazer fake news e não sei que lá. Não vai dar certo. Eu já falei para

você, negócio de fake news é é é ruído no sistema, não muda nada no final das contas. Agora tá batendo um desespero mesmo. O pessoal um pouco mais sóbrio aqui tá tentando analisar a coisa e mostra que a situação não tá boa pro Lula não e tende a piorar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Star Legal nos Estados Unidos, Volta Prêmio Bovino Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vamos começar pelo Janones, que é a parte mais. O Janones tá preocupado, o Janones, pô, perdeu as estribeiras aqui, cara. Olha só, vamos

ouvir o vídeo do Janones aqui para ver o engraçado. Pessoal, dá uma olhada no couro, na taca, no [ __ ] que nós vamos tomar na eleição. Se a gente não tirar o rabo do sofá e começar a sentar o [ __ ] a descer o bambu no bandido, ladrão, vagabundo, miliciano do Flávio Bolsonaro. Aí agora vai ter um monte de gente de esquerda me criticando. Ah, Janones, mas essa pesquisa é falsa. Ah,

mas isso não é verdadeiro. Você não pode divulgar isso não. Deixa eu explicar um negócio. Ataca [risadas] que Lula vai tomar se a gente não tirar a bunda do sofá. Ou seja, o que ele quer fazer, o que ele tá querendo estimular.

Galera, não mente aí, galera. Entra nas no nas redes social. É muita, temos que mentir, temos que fazer gabinete do ódio, criticar o Flávio Bolsonaro, dizer que é ladrão, que não sei que lá, que não sei que lá. Temos que fazer isso para para ajudar o Lula, não sei que lá, né? O mais engraçado dessa história é que o Jalon se fodeu no governo passado, né? Porque ele ajudou o Lula para

caramba em 2022 com as fake news dele e o Lula cagou pro Janones depois, né? O Janones esperava ser colocado no Ministério da Comunicação. O Lula deu uma banana pro Janones, né? E o Janones é o que é o que eu falo, bicho, é amor de tapa. Pessoa que gosta de levar tapa e fica apaixonada, né? O Janones tem

amor de tapa com o Lula, né? Quer tomar o tapa de novo, vai ajudar o Lula de novo e vai tomar outro tapa do Lula se o Lula chegar a ganhar, porque eu acho que nem isso vai conseguir no final das contas, né? Janoni está nesse nesse amor de tapa dele com o Lula e vai se ferrar nisso daí. O cara tá desesperado. Como é que pode? Não pode não sei que lá, né? E

o [risadas] vai tomar uma taca. Isso deve ser isso deve ser eh gíria de mineiro, cara. Eu não conheço tomar taca, né? Mas eu imagino que seja uma coisa muito ruim, né? Na eleição e coisa e tal, né? E o

que ele quer aqui, o que ele tá falando, não, que vamos mobilizar a militância, temos que falar não sei que lá, criticar o Flávio e não sei o quê. E é lógico, isso a gente já espera. A gente sabe que vai ter muita crítica ao Flávio Bolsonaro nos próximos meses. Vou inventar um monte de coisa. Eu confesso para vocês que o que eu não esperava é que tivesse tanta gente da direita criticando o Flávio Bolsonaro por causa do pele da misogenia, tá? Eu

me surpreendeu isso porque o pessoal tá querendo o quê? Ajudar o Renan Santos. É isso? É isso que vocês estão com vontade de fazer. Porque sinceramente, né, eu já expliquei para vocês que o PL da misogenia, o que foi aprovado no Senado foi a melhor versão que tinha. Algum ia

ser aprovado. Aprovaram o que era o menos pior da história. Então não vi problema nenhum aquilo ali. O P da Logia. Ah. Ah. Mas é um crime aberto. É

é ruim. Mas né? Meu amigo, o pessoal fez o L em 2022. Vai fazer o quê? [ __ ] não tem alternativa. A gente não tá no

controle das coisas, né? Então, eh, eu, eu não esperava essa quantidade de gente chutando o Flávio Bolsonaro. Realmente, isso me preocupa, tá? Não acho que vai fazer diferença não, porque isso é muito fenômeno de internet, né? É típico do MBL. é o pessoal da internet fazendo,

falando as coisas ali, mas não vai, não vai sair da internet e se não sair da internet, o alcance é relativamente limitado no final das contas, né? Enfim, eh, de qualquer forma, o Janone tá aqui, né, querendo bater no Flávio, não sei querá ajudar o o MBL, coisa e tal. mesmo o pessoal da esquerda tá preocupado aqui com a a questão de explicar o avanço numérico do Flávio contra o Lula no segundo turno, segundo analista da Atlas. Então, o cara tá dizendo aqui, esse aqui não é o pessoal da esquerda, o pessoal da Atlas explicando por que por que que deu merda, né? Por que que o Flávio tá na frente do Lula? Deu merda

no sentido que eles queriam que o Lula tivesse na frente, né? Eles falaram que não, que o problema é a escola de samba, que não sei que lá, que é só fevereiro e acabou e passou. Aqui, ó, o senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente do Lula na projeção de um eventual segundo turno no na elição presidencial. Há dois meses, porém, o petista detinha quase cinco pontos de vantagem sobre o o Flávio, né? Ou seja, de cinco pontos virou para menos um, né?

A virada ocorre agora no período marcado sobretudo por uma sequência de mais notícias e focos de desgaste pro governo. Eh, no levantamento de janeiro, Lula vencia Flávio na simulação do segundo turno por 49 a 50 a 44. Em fevereiro, após uma mudança, o tava praticamente empatado, 46,3, 46,2, era praticamente o empate absoluto. Na nova rodada, o Flávio desponta como 47,6, enquanto o Lula registra 46,6, né? Eh, embora o petista e tenha uma igualdade técnica, considerando a margem de erro, né? O filme das três sondagens é ruim

pro Lula. O filme de todas as sondages pega desde o início, desde quando começaram a medir o Flávio Bolsonaro. O Flávio só cresce, meu amigo, só que tá crescendo, o Lula só tá caindo. Então essa essa visão é realmente muito ruim, né? Segundo Sanchez, a candidatura de Flávio se consolidou, aproveitando-se o teto do bolsonarismo, que continua sendo expressivo. Ou seja, o Flávio capturou o

bolsonarismo. Mas isso daqui já é uma avaliação errada deles. Estão eles estão achando que o Flávio só tem voto entre os bolsonaristas, o que é falso. O Flávio tem uma característica de ser mais moderado que o Jair Bolsonaro. Ele vai conquistar mais gente de centro.

Sim. pesou a favor do senador também o fluxo de eventos desfavoráveis ao governo federal, eh, como a tentativa da oposição [risadas] de ligar Lulinha, o escândalo do INSS, o caso master e a imagem do do Supremo Tribunal Federal, né? Tentativa da oposição de ligar essas coisas. Pô, o Lulinha tava lá recebendo mesada do cara, né? Não, tô tentando ligar e coisa e tal.

INSS master são mais difusos na percepção da sociedade e por se tratarem de escândalos complexos que mexem com o humor do eleitor, tendem a impactar diretamente o o voto do presidente, né? E aquilo que eu já falei para vocês, esse tipo de situação, é a mesma coisa que aconteceu com a pandemia no Bolsonaro, né? Eh, quando tem um evento muito ruim no país, eh eh muita muita gente da população espera que o presidente resolva tudo. Então, se tem um evento ruim, o presidente não tem como resolver, acaba acaba na conta do presidente. Eu acho que o INSS e o master não é isso não, tá? O NSS e o

Master estão ligados ao Lula mesmo. Não tem esse negócio de ser por defô, não. Mas é o que eles estão colocando aqui. Mesmo que o Lula não tivesse nenhuma ligação com essas coisas, vai acabar caindo na conta do Lula, né? O analista político também destaca que a percepção do eleitorado sobre o vínculo de Lula com o STF, eu acho muito engraçado, né? A percepção de parte do

eleitorado, não tá mais do que óbvio, meu amigo. O STF foi lá na mão grande, tirou o Lula da cadeia, tirou o Lula da cadeia, botou o dedão na balança para eleger o Lula. Todo mundo sabe que a gente tá sendo governado por essa coligação PTSTF, uma coligação absurda, né? E é lógico, quando o STF é atacado por corrupção, né? O Lula vai também. Mas eu

já falei para vocês, fiquem tranquilos, porque esse ataque ao Alexandre de Moraes e o Tofol é só para tirar os dois da frente. A o grosso das denúncias ainda vem aí e é lógico que vai bater em cheio no Lula, né? Se tem uma crise de imagem, especialmente com os ministros importantes como Tofol e Alexandre de Moraes, pode haver, consciente ou inconsciente uma ligação na cabeça do eleitorado que gera esse mau humor, essa falta de confiança no Lula, né? É, não, não tem isso não. É, é, é a ligação é direta. Não tem esse negócio de ligação

indireta, não, né? Ao mesmo tempo, há um fator econômico da que a oposição ainda dominante nas redes sociais explora. De novo, o problema não é que que o diesel sumiu e que o diesel tá caro. O problema é que a oposição explora esse fator, né? As incertezas decorrentes da guerra dos Estados Unidos, Israel contra o Irã, aumento do combustível e não sei que lá. E é lógico

que isso é um ponto. Ele nem falou aqui da questão do comando vermelho do PCC, que o Lula tá apavorado querendo defender os coleguinhas bandido dele, né? E isso vai impactar também. Tem mais um monte de coisa ruim por aí, né? O Lula tá eh destruindo a economia, o ajuste fiscal brasileiro, né? Já já

declarou que tirou, conseguiu que o STF tirasse os precatórios do teto de gastos. Ou seja, o teto de gastos no Brasil não serve mais para nada, porque tudo tá fora do teto de gastos. Ah, não, saúde é importante, então tirando o teto de gasto. Ah, não, educação é importante, então tirando o teto de gasto. Ah, o precatório é muito dinheiro, então vamos tirar do teto de gasto. Para que que serve teto de gasto,

então, se nada para nesse teto de gasto, né? Ou seja, o Lula tá torrando dinheiro. E é que eu falo para vocês, esse pessoal da esquerda tem essa ideia de que a coisa é meramente um, ah, tem que obedecer a lei, tem que cair na lei certinha aqui. Não, a lei existe por um motivo, né? O teto de gastos existe porque se se o governo gasta mais do que arrecada, causa inflação. Então, o que

acontece nesse caso é que vai est o governo gastando mais do que arrecada. Isso vai causar inflação, vai causar aumento de preço. Ah, mas a inflação tá baixa, Peter. O pessoal do IBGE, [risadas] o pessoal do IBGE fala mesmo que tá baixíssima a inflação. É, é, mas ninguém leva a sério porque você vai na no supermercado, tá tudo subindo de preço, né? É. E, e tem um outro

truquezinho nessa história que eu acho importante de ressaltar, tá? Porque eh quando o Banco Central aumenta a taxa de juros, ele tende a abafar a inflação, principalmente em coisas mais caras. As pessoas preferem guardar guardar o dinheiro do que, por exemplo, trocar de móvel, comprar um apartamento novo, comprar mais um carro, né? Melhor deixar o dinheiro guardado porque eu tô rendendo juros bons ali, coisa e tal. Então isso tende a diminuir muito a inflação em coisas mais caras, mas em coisas mais baratas, como é o caso de alimentos e coisas e tal, que tem um ciclo muito rápido e que as pessoas não tm como deixar de comer, né? Comer você

precisa comer, não tem jeito, né? Isso não costuma fazer muito efeito não. Você não, ninguém falou assim, ninguém parou e pensou assim: "Não, acho que eu não vou almoçar hoje, não, vou botar o dinheiro no tesouro direto". Porque eu, pô, tá dando um juros bom, né? Não vou almoçar hoje, não, vou botar no tesouro direto. Não é assim que funciona. Então,

é, é o resultado que você vê hoje. A inflação no global pode até estar um valor um pouco mais aceitável, mas pro povão que vai no supermercado comprar comida, tá todo mundo tomando no cu e todo mundo tá vendo o preço subir dos alimentos, né? E aí tá ele chorando aqui que não que a luz amarela no Palácio Planalto e coisa tal. É isso daí é só algumas das más notícias, né? Aí no final ele fala da da escola de samba aqui que era a desculpa principal deles era a escola de samba. Não, porque é só

a escola de samba que é o problema não sei que lá que passou, não sei que lá. É, não, não é isso aqui, ó. A a pesquisa deu mais uma notícia muito ruim pro Lula. Aqui, ó, na sua percepção, qual grupo político está mais envolvido no esquema de fraudes financeiras do Banco Master? Principalmente aliados de Lula, 40%, principalmente aliados de Bolsonaro, 28%, e todos igualmente 15%.

Ou seja, o Lula é lógico. E porque tem ligação, né? Ontem a gente já viu a questão da Victor com Lulinha, ligando a Victor e o Lulinha, que é ligado ao Banco Master também. O Lulinha, no caso do INSS, também tinha e eh recebia mesada do careca do INSS, ou seja, tem muita força, muita ligação com o Lula. Olha, o o Lula se encontrou com Vorcaro.

Bolsonaro nunca se encontrou com Vorcaro. Que lógica tem isso daqui, né? O pessoal fica tentando jogar esse papo de bolsomaster, não sei que lá, mas não tem jeito, isso vai cair no colo do Lula, né? Aqui, ó. Eh, o Flávio faz uma pergunta também muito engraçada, né? Bolsonaro

tinha um esquema para favorecer o filho de Lula. É isso, né? Porque eh tão dizendo que o esquema do INSS do Bolsonaro era para, né? O Bolsonaro que criou o esquema do INSS. Pera aí, como é que o Bolsonaro tinha um esquema para ajudar o filho do Lula, né? Porque o

filho do Lula que tava ganhando dinheiro com esse troço, né? É, eu vou te falar um negócio. E, eh, o desespero do Janones faz sentido, tá? Já não, tem que ficar desesperado mesmo. Vai tomar uma taca mesmo. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.