---
video_title: "LEONARDO STOPPA abandona a ESQUERDA devido a LEIS MISÂNDRICAS apoiadas pela ESQUERDA: SERÁ SINCERO?"
video_id: BPCXV6sHo-c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPCXV6sHo-c
video_date: 2026-02-09T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/esquerdista-que-caminhou-com-nikolas-passou-apoiar-direita-afastado-da-filha/
---
O influenciador de esquerda, o Leonardo Stopa, surpreendeu todo mundo quando participou da caminhada do Nicolas para Brasília, né? E agora ele fala abertamente que tá se voltando contra a esquerda devido à questão do eh da do isolamento da filha dele, né? Parece que ele tem um problema eh e eh e se separou da esposa e tá sofrendo a chamada alienação parental, né? Na verdade, a filha dele tá sofrendo alienação parental. Isso é uma coisa muito complicada, realmente eu já vi muitos casos desse tipo. É realmente muito

triste a situação. Eu não conheço o caso particular dele, não conheço ele, não conheço a esposa dele, não sei quem é que tá certo, quem é que tá errado nessa história. É sempre bom ressaltar isso. Eh, eu acho sim que o governo erra e acaba favorecendo mais a mulher nesses casos do que o homem, mas cada caso é um caso e existem casos em que o homem tá errado mesmo e que, enfim, eu não sei a situação dele especificamente aqui. Vamos entender esse caso aqui, porque é muito curiosa essa mudança de postura dele, mas de qualquer forma é uma uma mudança bem-vinda. É aquilo que eu falo

para vocês, as pessoas vão ser chamadas para o libertarianismo, para a direita, por conta exatamente de que os mecanismos que a esquerda usa se tornam cada vez mais e ineficientes. Ieficientes incluem injustos, né? inclui a injustiça nesse caso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Wilson me dá o gerador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, a Gazeta do Povo traz a

notícia aqui de que o esquerdista que caminhou com o Nícolas passou a apoiar a direita após ser afastado da filha. Então o que conta a história aqui é que realmente o Leonardo Stopa é esquerdista, não é mesmo? Ele criticava o Bolsonaro, criticava a direita, apoiava o Lula, apoiou essa coisa toda. E segundo tá reportado aqui, ó, com quase meio milhão de seguidores no YouTube, o o influenciador, o ex-influenciador esquerdista é Leonardo Michel Rocha Estopa, conhecido como Leonardo Estopa, decidiu mudar de posicionamento político e passou a apoiar a direita. Ele participou da na caminhada de 240 km conduzida pelo deputado Nicolas Ferreira. Isso é uma

coisa muito curiosa, porque eu considero muito difícil esse tipo de mudança, tá? Tanto da direita paraa esquerda quanto da esquerda paraa direita. Eu sempre falei para vocês que a a população, você pode entender que tem ali o pessoal que é esquerda é o pessoal esquerda, não vão mudar, né? A pessoa já tem aquilo formado na cabeça dela. Muito difícil mudar. Da mesma forma o pessoal que tá

na direita, assim, é raríssimo isso acontecer da pessoa mudar de ideia, né? Agora, a questão é que a disputa política, ela se dá ali no centro, né, entre o pessoal que ou é totalmente independente ou então é de direita, mas não é aquela pessoa super de direita, né, uma tem e tendência pra direita, mas não é super, né? Da mesma forma na esquerda também tem gente que tem alguma tendência pra esquerda, mas não é super esquerdista. Aí esse pessoal você consegue mudar o posicionamento. Então você tem uma pessoa do do da base da esquerda que muda de posição assim, é uma coisa que realmente é surpreendente, uma coisa que se fosse numa outra situação, eu diria que eu consideraria isso impossível. Mas eu vou falar para

vocês uma coisa. Eu como advogado, eu vi alguns casos desse de alienação parental que são realmente terríveis, tá? Eu pessoalmente tive muita sorte, tá? a minha esposa, minha ex-esposa, eh, a gente assim, é lógico, a gente brigava, evidentemente, senão a gente não tinha separado, mas eh nunca tivemos brigas e eh assim desonestas, como você vê em muitos casos aí que acontecem em separação, né? Mas eu conheço outras pessoas na minha família e coisa e tal, que tiveram problemas sérios com isso, né? Com a a a mãe que fica falando

coisas pro filho e pra filha e, né, para afastar o do pai, coisa e tal. Então assim, essa situação é realmente uma coisa bastante complicada, uma uma situação que é muito dolorosa. Tendo isso em vista, sabendo do que as pessoas passam nisso daqui, eu passo a entender que é possível mesmo que seja sincera essa mudança de posição dele, porque o que ele tá colocando aqui é que o que ele vê que a esquerda tá traindo os homens, né? Eu diria que é mais do que isso, ele tá vendo que eh eh essa solução estatal para o problema não funciona. A verdade é essa, tá? A questão de relacionamentos

pessoais, a questão de eh eh de resolver conflitos familiares é mais um daqueles casos que o Estado gosta de dizer que vai resolver o problema, vai se colocar como cara que resolve o problema, quando na prática é um problema que não tem como ser resolvido, não é não é o estado que resolve esse tipo de coisa, né? Eh, olha só, vou contar o caso dele aqui, ó. Eh, a mudança, segundo ele, aconteceu após ser afastado da filha de 7 anos e vivenciar uma situação que é comemorada pelos parlamentares esquerdistas, a questão da alienação parental, né? O que que é alienação parental? Existe uma lei hoje que define alienação parental, que é quando um dos cônjuges eh eh fala mentiras ou conta coisas ou tenta influenciar a criança contra o outro cônjuge. Isso é lógico, pode

acontecer dos dois lados, mas eu diria que é mais comum a mulher fazer isso do que o homem, né? Eh, as mulheres muitas vezes se vem como donas dos filhos, né? e eh muitas vezes acabam eh por conta de de estarem chateadas com o fim do relacionamento ou com a separação, o que quer que seja, ou ou insatisfeitas com a forma como essa separação que se deu, a pensão, esse tipo de coisa, acabam eh falando pro filho que, ah, o seu pai te abandonou, o seu pai não gosta de você, o seu pai não quer te ver. Esse tipo de coisa, infelizmente, acontece com muita frequência. Eh, às vezes a mulher acha que tá fazendo que tá fazendo mal para o homem, né? Tá tá criticando o ex-marido

ou o ex-namorado ou o ex-companheiro, mas na verdade tá fazendo mal paraa criança também. A criança eh tod todos nós dependemos de uma figura paterna e uma figura materna para crescermos de forma saudável, né? E eh a a criança ao ter essa visão negativa sobre o pai, ela tá sendo prejudicada também, né? É muito importante que as mães saibam que esse tipo de coisa eh você não tá machucando o cara, você tá machucando a criança. E é lógico, a mesma coisa vale pros homens, porque também tem homem que fala isso, tá? Tem homem também que que faz a

caveira da mãe para a criança, eh, pelos mesmos motivos, né? Então, eh, alienação parental é uma questão complicada, realmente. E, e existe uma lei hoje sobre isso, né? é uma lei que a que permite a que protege os pais que são são vítimas desse tipo de coisa e permite em algumas situações eh resolver esse tipo de caso, né? O fato é que tirando essa lei da alienação parental, a maior parte das leis favorece muito a mulher, né? Por exemplo, o caso que ele

coloca aqui é justamente que ele sofreu medida restritiva da ex-companheira dele, né? Ou seja, ele é proibido de ver, de falar com ela por medidas restritivas. Isso parece uma coisa muito positiva, mas a verdade é que acaba que os juízes acabam dando isso em qualquer situação. No caso dele aqui, teria sido por violência psicológica. Lembra aquela lei da violência psicológica de que, né, deixou a mulher triste, meu amigo, pronto, já pode ter uma medida restritiva proibido você de falar com ela. Isso pode parecer uma coisa

positiva, porque protege a mulher, mas na verdade você impede o diálogo, né? Você não consegue mais conversar, não tem mais conversa. E se não tem mais conversa, aí que a coisa degringola de vez no final das contas, né? Eh, essa lei da lialação parental está sendo revogada, está com processo de revogação na Câmara, que o projeto da revogação de autoria das deputadas Fernanda Maquiona, Sâmia Bonfim e Vivi Reis, todas do Pessoal de vários estados, e propõe o fim da lei 12318, que é a lei da alienação parental, que trata do abuso emocional de um dos genitores, avós ou tutores que prejudicam o vínculo da criança com o outro genitor, né? E ele diz aqui, ó, que quando eu vi deputados do Pessoal e do PT comemorando a possível revogação da lei, que garante que a criança não será afastada do pai ou da mãe, para mim, isso foi um tapa na cara, relatou o jornalista mineiro, de 46 anos, que está a meses sem ver a filha e sem ter contato telefônico com ela devido a um processo de separação conjugal, né?

E de novo, eh, isso acontece, o governador a dizer que vai resolver o problema de um, esse um problema desse tipo. E o que eu via mais na vara de família é que, cara, não tem muito como resolver o problema, bicho. Porque eh eh eh não é que nenhuma, na maior parte das vezes, tá, existem situações em que realmente o marido é um bandido ou então que a mulher realmente é uma bandida e coisa tal, mas na maior parte das vezes são duas pessoas que eh extremamente ressentidas uma com a outra, extremamente brigadas uma com a outra por questão de traição, de de abandono, os milos possíveis que você possa imaginar, uma muito ressentida com a outra e tratando o outro como se fosse um bandido, mas não é, são pessoas de bênção. São pessoas que trabalham, que estão montando a família, os dois lados, né? Ah, tem seus defeitos, é lógico, como todos nós. Todo mundo tem defeito,

não tem esse negócio. O que tem é um ressentimento enorme ali naquela, naquela relação. Como que você resolve isso? Eu não sei como resolve. Eu nunca vi ser resolvido. Eu nunca vi, no final

das contas, no tribunal a coisa se resolver. Quando você tem separações, como aconteceu no meu caso também de outras pessoas que eu conheço também, que você tem uma separação relativamente tranquila, é porque as pessoas conversam entre si e se acertam e resolvem o problema sem depender da justiça. Essa ideia de que a justiça vai resolver o problema das dos conflitos familiares é uma balela. O estado também é incapaz de fazer isso, né? E eu já falei para vocês, tem uma série de problemas na nossa vida que simplesmente não tem uma solução fácil. Não tem uma solução

tranquila nisso daí, né? Por exemplo, o estado adora dizer que vai resolver o problema das inundações. E a verdade é que o estado não resolve. Você pode fazer uma obrazinha aqui, uma obrazinha ali, dar uma melhorada num canto, no outro, mas resolver o problema. Não resolve, meu amigo. É impossível. Eh, se

vier uma uma chuva forte o suficiente, vai alargar a coisa do mesmo jeito e não tem saída para isso. Mas o estado adora te vender, que ele resolva esse problema. Por quê? Porque ele pega dinheiro, não me dá dinheiro aí que eu vou construir uma obra que enorme para resolver o problema do alargamento, que nunca mais terá alaramento. Aí no ano seguinte vai lá e tem alaramento de novo, né? Aí você já deu dinheiro para

caramba pro político, ele precisa de mais dinheiro. Aí ele fala: "Não, não resolveu porque a chuva foi, foi aquecimento global, então eu preciso agora de mais dinheiro ainda. Me manda mais dinheiro que eu vou resolver esse problema agora". Ou seja, esse tipo de problema é uma classe de problemas que simplesmente não tem solução. Você até pode, de forma voluntária fazer medidas, né, que reduzam a coisa ou que e mitiguem alguns dos efeitos, mas resolver não resolve. E

o estado quando vende esse tipo de coisa, ele tá querendo, na verdade, tirar dinheiro, pegar dinheiro seu para dizer que resolve o problema quando não resolve. E a justiça, principalmente no caso de vara de família, é uma situação desse tipo, não tem muito o que fazer, né? eh eh alguma algum alguma mediação de conflitos é uma coisa positiva. É lógico que a mediação de conflitos existe. Isso é uma coisa importante. Um

dos papéis da vara de família é isso, é tentar mediar o conflito. Agora, essa ideia, não vou fazer uma lei que vai fazer isso, que vai resolver o problema. Não resolve, né? E quanto mais o governo começa a criar leis eh desse jeito, até eh favorecendo a mulher, o que eu já expliquei para vocês, eu acho que é realmente relativ é importante isso. Do ponto de vista social, a mulher é mais importante que o homem para a sociedade comum. Do ponto de vista individual,

evidentemente que não. Cada um é importante do seu jeito. Todos nós somos seres humanos e temos o direito de viver e existir. Temos o mesmo valor, exatamente todo mundo. Mas do ponto de vista da sociedade, a mulher é mais importante do que o homem. Por quê?

Porque a mulher é que vai gerar a próxima geração, né? vai vai ter os filhos, vai manter a sociedade, né? Então é crucial, sim. É, é, é, é compreensível que a sociedade privilegia as mulheres do que os homens nesse tipo de situação. O problema é que achar que você vai fazer isso com uma lei é um erro, porque o que você cria nesse caso é uma injustiça que acaba piorando a situação em outras em outros casos, né?

você acaba vendo, ele próprio fala que, ah, que você aumenta o risco de feminicídio do cara desesperado porque sabe que perde tudo na justiça, que ele não vai conseguir justiça de qualquer jeito, não sei que lá, o cara vai ficar desesperado, vai fazer uma uma loucura. Então, ou seja, esse tipo de coisa você tende a piorar a situação. Eu vejo muito mais para um outro lado, né? Você você vê hoje em dia muita gente com medo de entrar em relacionamentos por conta desse tipo de situação, o que também é uma coisa ruim, né? a gente quer que as pessoas eh eh tenham relacionamentos, é importante pro ser humano. Ser humano

foi feito para viver em família, né, em sociedade e em família. Então, é importante os jovens montarem famílias e coisas e tal. E você vê muita gente com medo de de montar família, porque, né, como você, o homem pode se ferrar de inúmeras maneiras diferentes. Não estou defendendo aqui o homem que efetivamente bate em mulher ou que realmente gera violência contra a mulher. Evidentemente que se ele faz isso, ele merece a punição que ele tem. Mas o fato é que as

leis privilegiam muito a mulher, ou seja, qualquer coisa que se a mulher falar que o cara tá fazendo já é medida protetiva. É o que ele fala aqui. E de novo, eu quero deixar claro que eu não sei o caso dele particular, eu não conheço a pessoa, não conheço a mulher dele, não conheço ele. Eu tô falando aqui de forma genérica como eu vejo o problema, né? O pode ser que ele seja realmente um violento, pode ser que ele ele pode ser que a mulher seja realmente correta, ele realmente seja uma pessoa violenta e estivesse usando agressão contra ela. Eu não tenho como saber.

Então, eh, a lógica é essa, né? Eh, e por isso ele teria mudado de lado. Acho interessante isso daqui. Acho interessante. É, não tenha dúvida que é uma coisa é problemática essa situação da alienação parental. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.