---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA manda 2 PERGUNTAS para VORCARO sobre ALEXANDRE de MORAES: DEPENDENDO da RESPOSTA..."
video_id: 9ydTtc_Zy6g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ydTtc_Zy6g
video_date: 2026-03-31T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://amadomundo.com/andre-mendonca-quer-que-vorcaro-responda-duas-perguntas-sobre-xandao/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter
  https://www.contrafatos.com.br/metadados-expoem-duvidas-sobre-atuacao-do-escritorio-de-viviane-barci-no-banco-master/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto-lei/del2848compilado.htm
---
Olha só, o André Mendonça continua a investigação do caso lá do Banco Master, né? Aliás, é muito importante notar isso, tá? Tanto o caso do Banco Master quanto o caso do INSS continuam sendo investigados, tá? O STF conseguiu enterrar a CPMI do INSS com muita ajuda lá, ajudou muito o Lula. eh, tão fazendo uma força enorme para não sair a CPI do Banco Master. Então, ou seja, tem uma

força muito grande aí para impedir essas investigações pelo Congresso, mas é verdade que as investigações no STF continuam acontecendo com o André Menonça, né? E aí, lembra? O Vorcaro tá fazendo uma delação premiada e essa delação premiada pode ser explosiva, né? E o Mendonça, ele sabe que tem uma resistência no STF muito grande. Eu vou até falar num outro vídeo sobre dois ministros que o André Mendonça esperava que fossem votar com ele e acabaram não votando. Eu vou explicar para vocês o

que que aconteceu ali, tá? Mas eu vou falar sobre isso no outro vídeo, né? Então tá rolando a delação do Vorcaro nesse momento. E aí o André Mendoça fez duas perguntas muito capiciosas aqui. Olha só, primeira pergunta. O contrato

com Viviane Barça de Moraes contemplava apenas os serviços advocatícios dela ou também do marido? É lógico que o contrato era só do marido, né? Mas a pergunta tem um motivo, vou explicar para vocês o porquê. O que Xandão, a segunda pergunta, o que que Xandão e Vorcaro conversaram no dia 17 de novembro de 2025 na véspera da prisão e a liquidação do Banco Master e coisa e tal. Aquele papo do conseguiu bloquear.

Explica aí, Vorcar, o que que vocês estavam conversando ali, né? São dois pontos muito sensíveis e que se dependendo da resposta do Vorcaro, meu amigo, o Alexandre de Moraes tá [ __ ] nessa brincadeira, tá? Essa matéria aqui é é furo do Guilherme Amado, tá? O Guilherme Amado conseguiu essa informação aqui. Eu sou Peter Turgun, esse canal é um Capso e essas notícias foram sugeridas por Franjinha Rivotril, Sindicato dos membros bloqueados pelo Peter e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. André Mendonça quer que Vcaro responda duas perguntas sobre o Xandão. Então, lembra,

as investigações continuam, tá? A CPI foi enterrada, CPI do NSS, o absurdo aquilo, a gente já falou, mas eu até falei também no vídeo sobre o fim da CPMI do do NSS, que as investigações continuam e continuam com o André Mendonça agora ciente que tem um monte de gente lá no STF querendo querendo pizza, né? Então ele mandou duas perguntas para os investigadores que estão lá negociando com o Vorcaro, né, a questão lá da delação premiada e coisa e tal. Duas perguntas que o Vorcaro deve responder. E lembra, o o Vorcaro sabe que existe um risco muito grande da delação dele não ser aceita se ele implicar o Alexandre de Moraes. O

Alexandre de Moraes tem muitos amigos lá na na cúpula do poder. O Lula tá junto do Alexandre Moraes agora, o que significa que o PGR vai est junto também dos dois. Então, se ele implicar o o Alexandre de Moraes na delação dele, eh, pode ficar uma coisa complicada, né? pode ser diminui a chance de ser aprovada a delação premiada dele. Por outro lado, ele tem uma outra alternativa que é ele colocar uma exposição tão bombástica, que a posição do Alexandre de Moraes fique tão indefensável que ele acabe sendo isolado. Então, essas perguntas aqui, na

minha visão, elas estão destinadas exatamente a esse ponto. O o Mendonça quer testar se o Vorcaro vai adotar estratégia A ou estratégia B. Ele sabe que fazer uma meia delação com relação ao Alexandre de Moraes, ele se [ __ ] Se ele colocar o nome do Alexandre Moraes ali mais ou menos ali, ele vai se complicar, não vai ter a delação aprovada e vai se [ __ ] de novo. Agora, a alternativa que ele tem é ferra o Alexandre de Moraes completamente, que aí tem uma chance de mesmo com eles querendo segurar isso, né, eh, vazando essas informações, meu amigo, aí fica uma situação totalmente insustentável pro Alexandre de Moraes. é a única alternativa que que na verdade o Vcaro tem.

Então olha só a primeira pergunta, né? Como a gente falou, a primeira pergunta que o André Mendonça quer que Daniel Vorcaro responda duas perguntas sobre Alexandre de Moraes. Das várias perguntas que ele passou lá pro pessoal da da Polícia Federal, essas duas tm a ver com o Alexandre de Moraes, né? A primeira é com relação ao contrato com a Viviane Barce de Morais, que contempla apenas quer saber se apenas serviços advocatícios dela e também ou também do marido. Responder essa pergunta, o Vorcaro, a primeira reação dele seria: "Não, é só serviço advocatício, não foi só os serviços advocatícios ali, coisa tal, não tem essa, não tem nada a ver.

Esse seria o interesse natural do Vorcaro, se a opção dele for para poupar o Alexandre de Moraes. Mas lembra, numa delação premiada, ele tem que falar coisas que estão de acordo com as evidências que foram levantadas. Esse contrato, ele tá absurdo em termos de valores, não se justifica de maneira alguma. Não tem lógica nenhuma. Além disso, tem uma montanha de evidências aqui. Os metadados expõem dúvidas sobre

a atuação do escritório Viviane Bárto de Moraes no Banco Master. Lembra que ela se justificou dizendo que fez uma série de documentos, que teve reuniões, que teve não sei que lá, que teve isso, teve aquilo, eh, código de ética, inventou um monte de coisa lá, né? A gente já falou aqui, eh, teve saiu até uma matéria no Estadão, inclusive falando que eh eh num escritório top de linha, tudo isso que a Viviane Bar falou que fez não não custaria mais do que R$ 8 milhões deais. Isso no escritório top de linha, porque normalmente você contrata isso aí por R$ 100.000, R$ 1000, você dá na mão de alguém, faz essas coisas todas que ela falou aqui, R$ 100.000 faz, né? Mas no

escritório top de linha seria isso. O escritório da Viviane Barse é até um bom escritório, mas não é escritório top de linha, né? Então já existe uma evidência muito clara aqui de que não, esse contrato não tem nada a ver com serviços advocatícios e é diretamente pela influência do marido que foi paga ali, né? Por outro lado, se o Vorcaro quiser sacanear o Alexandre de Moraes, quiser realmente sair pelo outro caminho, que são os dois caminhos que ele tem, só tem esses dois caminhos, ele sabe que se for no meio do caminho, se ele tentar ali comprometer mais ou menos, não vai. Eh, se ele também não não eh não mostrar o Alexandre Moraes, ele sabe que tá perdido aqui. Por quê? Porque tem

informações já de que realmente o escritório não fez o serviço que deveria ter sido feito, né? E a gente lembra que era era a prioridade absoluta no Banco Master pagar o escritório da Viviane Bársa de Morais. As outras coisas, ah, pagar funcionário, pagar diretor, [ __ ] que todo mundo passa fome, mas pagar o escritório do Alexandre de Morais tinha que pagar, né? Então era uma coisa importante, evidentemente que era esse tipo de situação, né? Então isso aqui dá margem até para o Vorcaro implicar o Alexandre Moraes e mais coisas, né? explicar qual é a natureza

real da relação entre ele e o Alexandre Moraes. De novo, é uma pergunta capiciosa aqui, né? Se ele disser que é apenas serviços advocatícios, ele ainda tá cometendo erro, né? Porque tá mais do que óbvio que foi pago a mais, né? Se ele confessar que tá que pagou pelo pelo Alexandre de Moraes, o Alexandre Moraes está duplamente enrolado nessa história e muito e pode ser muito pior, né? Além

disso, ele pergunta aqui o que que Xandão enorcaram conversaram no dia 17 de novembro. de novo. Vai saber se o o o Vorcaro pode ir pelo lado de diminuir a coisa. Não, tava batendo um papo. É bloquear o sinal da Netflix na casa dele, que ele tava com sinal lá, não tava conseguindo bloquear. Aí a gente

conversou sobre isso, eu mandei ele bloquear e pegou mais informa, conseguiu bloquear Netflix, né? Eh, a gente sabe que não é isso, tá? Eu tô falando aqui por hipótese, né? Então, de novo, como é que ele vai explicar aquela resposta? O que que é o o conseguiu bloquear que ele tava falando ali, né? Porque repara, se

você responder a isso daqui, ó. Sim, o contrato tinha a ver com o Alexandre Moraes também. E o Alexandre Moraes, eu pedi para ele tentar bloquear minha prisão para ver se ele conseguia bloquear minha prisão. Meu amigo, formou aqui o crime de corrupção. Artigo 317. corrupção passiva, solicitar

ou receber para si ou para o trem, direta ou indiretamente, ainda que fora da função ou antes de assumi-la, mas em função dela, vantagem indevida ou aceitar promessa de tal vantagem, pena de até 12 anos de cadeia. A pena é aumentada de 1/3, se consequência da vantagem ou promessa, o funcionário retarda ou deixa de praticar qualquer ato de ofício ou pratica infringindo o dever funcional. Ou seja, se o Alexandre de Moraes de fato agiu para tentar bloquear a coisa, bota mais 1/3, né? Olha que coisa curiosa. 12 anos de cadeia mais 1/3 dá 18 anos de cadeia.

Seria muito é poético, né? Se o Alexandre Moraes fosse condenado a 17 anos de cadeia, né? Seria muito poético realmente por isso daqui. Então, repara que as perguntas que ele faz aqui são direcionadas para isso, tá? Mas principalmente para saber de que lado que o Vorcaro vai. O Vorcaro tá sabendo

dessas coisas. Os advogados advocados estão sabendo dessa dessa questão política. Eles vão ter que ou pro lado de tentar fingir que não tinha nada com Alexandre de Moraes para conseguir passar a aprovação, ou então a outra alternativa é enfiar o pé na jaca, queimar o Xandão com vontade e e aí, meu amigo, torcer para dar uma merda tão grande que acaba o Vorcaro saindo nessa brincadeira. Eu acho que vai ser essa segunda alternativa. Vai ser divertido de qualquer forma, porque se ele tentar jogar para baixo a coisa aqui, ele vai se complicar mais, né? tá mais do que na

cara de que não teve eh eh coisas feitas pelo escritório Viviane Barço de Morais. Todo mundo sabe que não teve, né? Tá evidente que foi coisa exagerada aqui. Essas perguntas do Mendonça, meu amigo, ó, botou o dedo na ferida da coisa do Alexandre Morais, né? Alexandre de Moraes não vai gostar não, hein?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.