---
video_title: "ANVISA multa YPÊ sem MOTIVO ESPECÍFICO: RETALIAÇÃO ELEITOREIRA?"
video_id: eay_9XSA_Zs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eay_9XSA_Zs
video_date: 2026-05-07T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/pulsa/medicina-e-estudos/anvisa-determina-recolhimento-de-produtos-da-ype-veja-lista-nprm/
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/05/07/apos-suspensao-e-recolhimento-ype-diz-ter-laudos-que-atestam-seguranca-dos-produtos-e-espera-reverter-decisao-da-anvisa.ghtml
  https://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-anvisa/2026/anvisa-suspende-fabricacao-e-determina-recolhimento-de-produtos-da-marca-ype
  https://economicnewsbrasil.com.br/2026/05/07/recolhimento-ype-anvisa-produtos/
  https://www.em.com.br/app/noticia/politica/2022/10/14/interna_politica,1407468/donos-do-detergente-ype-doam-r-1-milhao-para-campanha-de-bolsonaro.shtml
---
A Anvisa determinou o recolhimento de um lote de vários produtos da marca IP, tá? A medida inclui também a suspensão de fabricação, comercialização e distribuição e uso de produtos. Segundo a Anvisa, a decisão foi tomada após uma inspeção realizada na semana passada numa fábrica lá em São Paulo e diz que havia um descumprimento de regras, né? É uma coisa estranha, porque detergente, essas coisas que a IP faz, é uma não é muito comum você ouvir esse esse papo de suspensão de lote, coisa e tal, né? A IP diz que tá tudo errado aqui. O IP disse

que tem laudos que atestam a segurança dos produtos e vai reverter a decisão da Anvisa, né? Ou seja, a IP diz que tá tudo errado, que a Anvisa eh fez essa esse eh eh essa interdição aí de forma ilegítima. E aí a grande dúvida que fica é que, bom, estamos em ano eleitoral, né? A Anvisa faz parte do governo Lula, né? E olha só, os donos da detergente IP doaram R 1 milhão deais pra campanha de Bolsonaro. Foi um dos maiores doadores

da campanha do Bolsonaro em 2022, foi o dono da marca IP, né? Então eu não sei, pode ser que, né, seja só um acaso, mas a suspeita que fica nisso daqui é que o governo Lula, na verdade quer mandar um recado. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Zomop, Peter é muito Vasco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a Anvisa diz que deu problema lá, né? Aqui, ó. Os

problemas identificados comprometem o atendimento aos requisitos essenciais de boas práticas de fabricação de saneantes indicam risco a segurança sanitária dos produtos. Para mim, não disse nada aqui. Não tem nada nessa palavra. Essa essa frase aqui já ouviram, já ouviram aqueles geradores de babozeira que você fala assim, ó, gere para mim uma frase com não sei quantos palavras baboseira. Ele ele gera uma frase que faz sentido, que é uma frase na língua portuguesa e coisa e tal, mas não quer dizer nada aqui. O que que faltou? Faltou alguma

alguma etapa de segurança? Faltou o que exatamente, né? Tá dizendo aqui que a problemas comprometem o atendimento aos requisitos essenciais de não sei que lá com possibilidade de ocorrência de contaminação, ou seja, não teve contaminação nenhuma, né? a possibilidade de acontecer contaminação em forma a agência em nota. Para mim é fabricado, é é baboseiro isso daqui. De

novo, eu não sei, eu não tava lá, tá? Eu até uso IP aqui em casa. Aliás, eu comecei a usar IP depois, justamente que que eu soube que eles são apoiadores do Bolsonaro. Tenho comprado mais produtos da IP, né? É, a Anvisa afirma que a atuação está fundamentada no princípio da proteção à saúde da população por meio da identificação, coisa tal. Olha,

a minha visão é que tá muito na pinta que isso daqui foi de propósito, tá? Foi para realmente e sacanear um cara que é doador do Bolsonaro, tá? Aqui, ó. Após suspensão e recolhimento, a IP terlaudos que atestam a segurança dos produtos e espera reverter a decisão da da Anvisa, né? A Kim Camparo, que é a fabricante da marca IP, disse ter encontrado bactérias em lotes específicos de lava louças, lava-roupas líquidos. A Anvisa disse ter

encontrado falhas graves nas boas práticas de eh de fabricação, né? Então, tá aqui, ó. Eh, após ter a fabricação suspensa e o recolhimento de produtos determinado a a fabricante IP afirma que possui fundamentação científica baseada em testes e laudos técnicos. Eh, eh, segundo a empresa, esses documentos indicam que os itens não representam risco ao consumidor. A empresa afirma ainda que mantém diálogo contínuo com ANVISA e que a apresentação de informações técnicas adicionais confia na reversão da decisão no menor prazo possível, né? Eles colocaram aqui uma um

aviso aqui, ó, que determinou a lotes que terminam com o número um dos produtos abaixo, né? Lava louças IP Clear Care, eh, lava louça, cara. lava louças, lava roupa, Tixan IP, cuida das roupas, eu não sei que lá, desinfetante, lava roupas e coisa e tal. É realmente uma coisa estranha, tá? Não é uma coisa que você vê normalmente. É muito raro

você ver a interdição de eh produtos de eh ã de lavalouça e esse tipo de coisa, né? Porque não é um produto que seja. Então parece uma coisa muito estranha isso daqui. E a suspeita que exista é exatamente essa, né? O governo Lula tá tá aparelhando o governo brasileiro para fazer campanha, já entrando na campanha antecipada e fazendo aí eh atacando uma das pessoas que eles vêm como inimigo, né, que ajudou o Bolsonaro em 2022.

Vamos te atacar. Isso serve não apenas como uma uma eh uma punição a pessoa que ajudou o Bolsonaro, mas também serve como um aviso para outras pessoas. Não pode ajudar o Bolsonaro. Se ajudar o Bolsonaro, a gente vai cair com pau em cima, né? E o que é realmente um absurdo no final das contas, né? E não se espera

esse tipo de coisa da Anvisa, tá? Anvisa manda recolher produtos da IP por risco de que risco de contaminação, cara? Tem contaminação nenhuma, pô. O cara usou ali uma um absurdo, uma uma fabricação de baboseira para falar isso. É impressionante esse tipo de coisa aqui, ó. Os problemas envolvem controle de

qualidade, garantia de qualidade, processos industriais, cumprimento de boas práticas de fabricação. Tá exatamente qual foi o problema? Qual foi o problema? O que que tinha de problema de fato? Faltou o que nesse negócio, né?

Segundo Anvisa, as irregularidades comprometem requisitos sanitários essenciais exigidos para produtos saneamento, saneantes da IP e coisa e tal. E outra coisa que se eh que é curiosa de ver é quantas empresas eles fizeram esse tipo de avaliação nos últimos meses, né? Quais outras empresas eles também fizeram esse tipo de avaliação, né? Me parece perseguição clara, né? Para quem não lembra, o pessoal da IP, eles doaram de fato pra campanha do Bolsonaro. Foram um dos

grandes doadores pra campanha do Bolsonaro em 2022, né? Aqui, ó. TSE traz a família Beira, controladora da marca de produtos de limpeza IP, como uma das grandes doadoras de Bolsonaro. Juntos, três membros da família que pertencem ao conselho de sócio da IP doaram 1 milhão para a campanha do de reeleição do presidente. E aqui fala o nome das pessoas e coisa e tal. Não foi

a maior doação paraa campanha do Bolsonaro, tá? Mas foi uma grande doação paraa campanha do Bolsonaro. E aí, é lógico, o pessoal decidiu, o Lula decidiu eh retaliar atacando a marca. Um absurdo, olha só, absurdo. Nem é o Lula pedir isso isso, porque ninguém espera nada do Lula. O Lula é um pinguço

corrupto, que é lógico que vai sempre fazer o pior possível para o Brasil, para as pessoas, para qualquer um, né? Mas um absurdo é o pessoal da Anvisa aceitar esse tipo de coisa, né? O pessoal da Anvisa tá se partidarizando, tá arriscando amanhã o Flávio Bolsonaro ganhar a presidência e aí vai ter consequências isso, tá? Esse tipo de coisa tem que tomar cuidado com esse negócio pro cara da Anvisa não ficar marcado como alguém que tá perseguindo eh financiadores de campanha no Bolsonaro, né? A a a IP diz que os laudos até são a segurança dos produtos, que não tem nada de errado. E vamos

aguardar para ver o que que acontece nisso daqui. De novo, a gente não sabe, eu não tava lá, eu não vi os resultados. O que eu acho estranho é um monte de frase que não fala nada. O que que faltou? Que que qual que foi o problema?

Qual a bactéria que eles acharam lá? Qual é o tipo de bactéria que eles acharam no produto? O que que tinha de efetivamente errado no processo da IP? Não fala nada, fala um monte de coisa, ah, não, que afetou, não sei que lá. Olhamos e não sei que lá e achamos que não sei o que, não sei o que lá. E é um

absurdo completo esse tipo de coisa, tá? Claramente uma eh uma eh uma arbitra do governo Lula. mais uma eh uma perseguição eh contra pessoas que apoiam o Bolsonaro no final das contas. Infelizmente esse é o mundo que a gente vive, esse é o governo. Por isso que isso reforça ainda mais a necessidade da gente tirar essa quadrilha do poder agora em novembro deste ano. Eh, não vai

ser fácil, tá? Ninguém tá dizendo que vai ser fácil, mas é, sem dúvida alguma necessidade, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.