---
video_title: "XANDÃO se PREPARA para ESCAPAR da PRISÃO, mas o FATO é que ELE JÁ PERDEU essa GUERRA: FALHOU em TUDO"
video_id: _ul4Ir2K7VI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ul4Ir2K7VI
video_date: 2026-03-10T01:49:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/no-ponto/advogados-entram-com-pedido-de-prisao-e-afastamento-de-moraes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/investigacao-sobre-relacao-de-vorcaro-e-moraes-tem-obstaculos-no-stf-e-risco-de-nulidade/
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2031147938542469539
  https://americasquarterly.org/article/why-lula-is-struggling/
---
advogados entraram com uma ação pedindo a prisão e o afastamento de Morais. Acho muito bacana. Acho que cabe. Realmente duvido que aconteça num primeiro momento, né? Se for acontecer alguma coisa, a iniciativa vai ser da polícia, do Faquim e do André Mendonça. Fora

disso, né? O pessoal tá falando aqui sobre possibilidade de impeachment, não sei que lá, investigação, esse tipo de coisa tem obstáculos, é pouco provável que que vá adiante. Mas eu quero deixar claro uma coisa. Mesmo que por hipótese o Morais não seja derrubado nessa história, um ponto é fato, tá? Já deixou-se claro que ele falhou, já ficou claro para todo mundo que essa história do, entre aspas, golpe, na verdade, é uma invenção do Alexandre de Morais sem nenhuma lógica, né? Até esse cara aqui

que é um esquerdista tal do Pedro Dória, né? que é um esquerdista desenfreado aí, o cara de extrema esquerda do PSDB, a coisa tal, dizendo que não, porque o golpe do Bolsonaro, você tá desacreditando o golpe do Bolsonaro. Ninguém levou a sério golpe do Bolsonaro, né? Todo mundo viu que isso foi uma inversão, porque não tem nem lógica o tal do golpe do Bolsonaro, né? O pessoal já tá percebendo que em última análise o Alexandre de Moraes falhou.

Esse eu acho que é o pior defeito do Alexandre de Moraes para essas pessoas, pro pessoal da esquerda no Brasil. A esquerda achava que o Alexandre Moraes ia conseguir destruir Bolsonaro. Não, porque ele vai conseguir, vai acusar o Bolsonaro de golpe, não, porque o Bolsonaro deu golpe. O golpe do caramba não tem nem lógica, porcaria do da coisa que eles falaram. Como que o Bolsonaro ia dar um golpe no dia 8 de janeiro, ito dias antes ele era presidente do Brasil, ele podia mandar as Forças Armadas fazerem alguma coisa? Porque que ele

esperaria oito dias depois viajaria pros Estados Unidos para ficar longe do Brasil? Que lógica, não tem nem lógica isso, né? tiraram um golpe na do cu deles e acham que achavam que iriam impor isso para o Brasil. Detalhe, eles achavam isso porque no passado eles já conseguiram fazer isso, tá? Só que hoje em dia é eh fica mais difícil, não tem como, né? Então o pessoal da esquerda já

tá percebendo o tamanho da roubada. Falharam em fazer isso, falharam em conseguir eh eh eh destruir Bolsonaro e agora é inevitável que Bolsonaro vai voltar. O Flávio Bolsonaro é o mais provável que ele volte esse ano. O próprio Jair Bolsonaro é possível que volte esse ano, senão em 2030. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse canal é um Capso e essas notícias foram sugeridas por Viúva da Música Tosca no fim do vídeo. Não uso saia mais turbante sempre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a primeira coisa, né? tem eh eh o o ponto que eu falei para vocês é o seguinte: o STF, o trio parada dura do STF, o Gilmar Mendes, o Alexandre Moraes e o Tofoli já estão organizando uma reação. É muito provável que nos próximos dias a gente vai ver a anulação completa de tudo do caso do master por conta, vão dizer que ah, porque vazaram informações pessoais, então anula tudo.

Um absurdo completo, né? Mas de novo, eh, anulação no judiciário não implica em anulação moral do caso. Tá todo mundo vendo que o Alexandre Moraes fez? Tá todo mundo vendo. Pior do que isso, que o Alexandre de Moraes agiu de forma política no caso do Bolsonaro, que na verdade não tinha lógica nenhuma essa acusação que foi feita contra Bolsonaro.

O que ele tava fazendo era tentando proteger a ele mesmo e ao Tófo desde 2019 com tal do inquérito das fake news, né? Então, eh, o pessoal tá entrando, tá entrando com pedido de prisão e coisa e tal. Só que o pedido de prisão tem que passar pelo Faquim, tem que passar pelo Paulo Gonê e eh aí sim teria seria feita essa prisão. Eu acho isso pouco provável de acontecer. Mais provável seria se fosse uma iniciativa do próprio Faquim e do próprio André Mendonça. Nesse caso,

haveria essa possibilidade. Não sendo dessa forma, acho pouco provável prosperar isso daqui, né? Outra coisa que o pessoal coloca aqui é que a investigação sobre as relações de Vorcá e Morais tem obstáculos no STF. O pessoal coloca aqui que não, porque essa investigação que teria que investigar se o Alexandre Mores, olha, para mim não tem que investigar mais nada. Já tá muito claro que o Alexandre Moraes mentiu numa nota oficial do STF. Isso

por si só é motivo para um impeachment dele ou então para uma prisão dele. O STF nunca mais vai ter a legitimidade que achava que tinha antes. Tá ficando cada vez mais claro que o STF é um atulhado de pessoas ali que só têm interesses próprios, que só querem se dar bem nessa história e não tão nem aí paraa justiça, né? eh eh seguissem a justiça de forma mais séria, seguem a lei de forma mais séria, não teriam esse problema, né? Eh, mas o fato é que do jeito que fez a lambança que foi feita com Alexandre Moraes deixou o STF exposto, né? E aí vem o pessoal da

esquerda preocupado com isso. E estão preocupados por quê? Porque isso desacredita o, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Mas a verdade é a seguinte, no final das contas e eh ninguém tá levando a sério esse golpe. A prova maior disso é que o Bolsonaro como candidato, nas últimas pesquisas que foram feitas com ele ainda como candidato a presidente, ele tava pontuando bem para caramba. E agora o

Flávio Bolsonaro, que é filho dele, continua pontuando com chance verdadeira de vitória. Eu acredito que vai ganhar a eleição desse ano. Ou seja, isso mostra cabalmente que o plano deles de destruir o bolsonarismo valhou. Ninguém comprou essa parada. Olha só o que diz aqui o Pedro Dória nesse nesse videozinho dele aqui, ó.

>> O que esse escândalo do Supremo tá fazendo é confirmar que o Supremo não presta, como a extrema direita diz há muito tempo, que o Supremo faz parte do sistema igualzinho aos políticos. Repara que o cara é esquerdista. Chamou de extrema direita, é lógico, é esquerdista, né? Eh, eh, não tem lógica nenhuma chamar Bolsonaro extremamente moderado. Bolsonaro direita, quase cento direita, já extremamente moderado.

Chamar de extrema direita é porque é super esquerdista, né? E o que ele tá falando aqui é que, olha, tá vendo? Vai dizer que o STF é falso, como a extrema direita falou, né? Como a direita falou, como nós falamos. É, pois é, né? Que

coisa chata, né? A gente falou e realmente era, né? Ou seja, o o que tá se provando nessa história toda é isso. A gente estava certo. >> O problema real da extrema direita com o Supremo é que ela foi, ele foi um obstáculo no avanço bolsonarista contra a democracia brasileira. OK. Nós aqui

entendemos isso. Não, >> não, não, não. Ele foi um obstáculo contra o programa do Bolsonaro. Por quê? Porque nós votamos no Bolsonaro para ele liberar as armas e o STF impediu liberar. Isso não é proteger a

democracia, isso é ir contra a democracia. A democracia teve a eleição, o Bolsonaro ganhou. Ele tinha o direito de implementar o o programa político dele. E o a esquerda, vendo-se derrotada nas urnas, se apegou ao STF para tentar impedir isso. Este foi o início da coisa. Não, vocês não defenderam a

democracia, não. Vocês estão do lado que destruíram a democracia no Brasil, destruindo o STF. primeiro perseguindo as ideias da direita e segundo perseguindo as pessoas da direita com acusações absurdas, né? Eh, mas ele repara aqui que ele vai falar uma coisa agora que é justamente que mostra a derrota deles nessa história. >> Mas a história que tá circulando no ZPS é outra e é muito mais simples. É uma

coisa a gente não te disse. Ao proteger os ministros, o Supremo tá confirmando essa narrativa. É uma ilusão atraente a ideia de que dá pra imprensa escolher que foco dá numa notícia. >> Ó, ó, ó. Aqui é o ponto que ele tá falando. Ah, é, é uma ilusão achar que a

imprensa pode dizer qual é o foco que vai dar pra notícia. Houve uma época que era, houve uma época nesse nesse país em que a imprensa era soberana, ela decidia o que que as pessoas iriam ver. Sabe por quê? Porque não tinha alternativa. Você tem meia dúzia de canais de televisão, tem meia dúzia de jornais aí de grande circulação no Brasil. Ah, mas tinha o

papo ali que os amigos falavam alguma coisa. Tinha, mas isso aí é pouca coisa, é uma coisa meio pequena. No final das contas, a força da imprensa era muito grande. Ela conseguia, através da informação centralizada fazer exatamente isso, definir de que lado que ia notícia. Agora ele tá certo que hoje não consegue mais.

Hoje a imprensa queria toda dizer que o Bolsonaro foi um golpista, que Bolsonaro deu um golpe, não sei que lá e coisa e tal, não consegue vender isso. Ninguém acredita nisso. Por quê? Porque na informação descentralizada e distribuída, você tem as alternativas, você tem os vários pontos de vista sobre a situação e a maior parte dos brasileiros olha para aquilo e vê: "Não, pera aí, [ __ ] que história é essa? Que [ __ ] de golpe é esse que não faz nem sentido. Por que que o Bolsonaro daria

um golpe no 8 de janeiro? Por que que Bolsonaro viajaria pros Estados Unidos se ele queria dar um golpe?" Não tem nem lógica isso, né? Cadê a tal da prova que ele, cadê o tal da minuta do golpe que eles falaram que havia lá? Que não tem lógica? E de novo, minuta de golpe não

quer dizer nada. Mesmo que houvesse uma minuta, não tem lógica nenhuma. Tentativa de golpe é como o Pedro Castilho fez no Peru. Vai na televisão e fala: "Ó, vou dar um golpe, vou, olha só, tô fazendo aqui, ó. Tô fechando o Congresso agora. O que mando na parada

deu certo?" Não, não deu certo. Tentativa de golpe. O cara da Coreia do Sul, a mesma coisa. Bolsonaro fez isso, não. Ah, mas discutiu uma minuta. [ __ ]

discutir minuta, meu amigo, isso não quer dizer absolutamente nada no final das contas, né? que é possível esconder. O Nicolas Ferreira, [limpando a garganta] ele não vai esconder, o Fábio Bolsonaro não vai esconder, o Marçal não vai e eles atingem muito mais gente do que a Globo News. Esconder a notícia seria uma violação ética para qualquer veículo jornalístico e só confirmaria que a imprensa profissional faz parte do sistema. Notícia não é escondível.

>> É verdade. Mas bem que a imprensa tentou isso na na época do Bolsonaro, né? na época do do da do do julgamento do Bolsonaro, tentou esconder de toda forma as as evidências que tinham de que não tinha golpe nenhum, né? Não, porque tem Bolsonaro, tem que ser golpista, tem que ser golpista, não pode. A gente não gosta do Bolsonaro, temos que tirar ele para voltar ao PSDB a qualquer custo, não porque tem que voltar o PT versus PSDB, né? Ou seja, um absurdo completo

essa imprensa brasileira. Sim, vocês são parte do sistema. Ninguém tem, ninguém questiona isso, tá? Não precisa tentar disfarçar, não. A gente sabe que vocês são parte do sistema. Fiquem tranquilos,

ninguém importa mais com vocês. A informação de verdade tá aqui na internet, as grandes mídias, os grandes jornais tem lá sua importância porque tem acesso a fontes dentro do sistema, que muitos de nós não temos ainda, mas cada vez é menor a importância no final das contas. Por quê? Porque não conseguem mais manipular como manipularam no passado, né? Então essa é a situação. O no final isso aqui mostra

aquilo que eu falo para vocês. Esse pessoal tá há 8 anos. 7 anos, né? Desde 2019 tentando destruir Bolsonaro. O que eles fazem desde então é inexoravelmente tentar destruir Bolsonaro e não conseguiram. E estão vendo agora que o

Xandão falhou porque eles esperavam que depois que o que o STF condenasse o Bolsonaro, não foi condenado por golpe, não. Agora ninguém mais vai levar Bolsonaro a sério. Agora acabou, vai ser a terceira via, não sei que lá. E o pessoal nem piscou, não tem nem dúvida. Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição se o Bolsonaro, se essa coisa que não der a merda que deveria dar de sair Alexandre de Morais, sair Tofol, sair Gilmar Mendes, anular aquela porcaria daquele inquérito de golpe que idiota que não faz sentido nenhum e Bolsonaro seu candidato esse ano? Se não for isso, vai

ser o Flávio Bolsonaro e de uma forma ou de outra Bolsonaro volta em 2030, né? Então e essa essa é a tristeza desse pessoal, né? O Brian Winter, que é um brasilianista, né? um americano especializado em Brasil. Ele escreve nessa coluna aqui, ó, por que que o Lula está com dificuldades, né? E ele fala

aquela história, né, que o pessoal achava que ia ser uma que ia ser moleza, não, porque agora o Lula, pô, o Bolsonaro não vai poder competir, tá preso. Colocou o filho Flávio Bolsonaro, que não é um cara muito conhecido na política. Era isso mesmo que o Lula pensava. Não vai ser moleza, né, no final das contas, né? Só que ele tá se dando mal. Por quê? Porque o brasileiro

é extremamente conservador. É isso eu sempre falo aqui, conservador e religioso, extremamente conservador, muito preocupado com crime, enquanto que o Lula tem uma visão eh totalmente conivente com o crime, né? E ele fala desses outros aspectos também da questão do STF, sendo jogado na lama, né? Ou seja, o Flávio pode muito bem falar: "Olha só, tá vendo o que o Bolsonaro falava? O que nós da direita falávamos?"

É isso. O STF hoje está tomado pela política. Alguém tem alguma dúvida disso? Nesse momento, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.