---
video_title: "CARMEN LÚCIA diz que NÃO PODE CENSURAR escola de SAMBA antes do DESFILE, mas CENSUROU FILME em 2022"
video_id: D26X7DDtXb8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D26X7DDtXb8
video_date: 2026-02-13T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://istoe.com.br/tse-rejeita-pedido-para-barrar-desfile-que-homenageara-lula-no-carnaval
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/tse-rejeita-por-unanimidade-barrar-samba-enredo-em-homenagem-a-lula-no-carnaval.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=Fi-tFoWAwMk
  https://x.com/partidonovo30/status/2021676777836335369?s=20
  https://revistaoeste.com/politica/carmen-lucia-apoiou-censura-previa-a-brasil-paralelo-em-2022-e-agora-liberou-desfile-de-escola-de-samba-com-propaganda-pro-lula/
---
Como era esperado, o TSE não bloqueou o desfile que vai homenagear o Lula na Marquês de Sapucaí, né? A gente tinha falado sobre isso. Eu acho um absurdo o desfile. Evidentemente que é propaganda eleitoral claríssima nesse caso. Mas o curioso dessa história toda foi a seguinte. O TCE deu como desculpa isso,

que a censura é proibida no Brasil. Não, que não pode fazer isso, que seria censura. Curiosamente, a pessoa que falou isso foi exatamente a Carmen Lúcia. Lembra da Carmen Lúcia que lá atrás, na eleição de 2022 proibiu filme do Brasil paralelo, um filme sobre quem iria matar, quem quem mandou matar Jair Bolsonaro. O filme iria levar a problemas na eleição. Ué, mas ô Camil

Lúcia, como é que funciona esse direito liberdade de expressão no Brasil na sua na sua cabeça? Se for da esquerda, vale liberdade de expressão absoluta. Se for de direita, ah, não, pera aí, porque aí é complicado. Aí é golpe, né? Direita é golpe. Se tem qualquer coisa que não

seja a extrema extrema esquerda desse pessoal, é golpe. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Virei Feminista por causa da Catarina, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como a gente já explicou aqui em outros vídeos, eh, a primeira escola de samba a desfilar no carnaval do Rio de Janeiro vai ser uma escola que subiu do grupo do segundo grupo lá, a gente chama de grupo A, tá? Porque o grupo especial é o primeiro grupo, é o segundo grupo é o grupo A. Mas enfim, ela subiu do grupo A pro grupo especial acadêmico de Niterói, e a escola de samba decidiu fazer um enredo em homenagem ao Lula, que é uma coisa muito estranha, porque o Lula, assim, e em ano de eleição, fazer uma homenagem ao Lula, ao presidente, e se você vê o samb enredo, meu amigo, é propaganda política pura o tempo todo. fala, só que não que o Lula fez maravilhas e não sei que lá e coisa e tal, num ano eleitoral, isso evidentemente é propaganda eleitoral antecipada. O curioso é o pessoal

falando que não, mas outros outros políticos já tiveram já foram algo de eh eh de propaganda de de enredo de escola de samba e coisa e tal. E eu não consigo lembrar nenhum de direita. Ah, de esquerda tem um monte. De esquerda tem uns aí que governador não sei que lá que já foi alvo disso daí, né? Nenhum deles deveria ter esse tipo de coisa. Veja,

deixa eu deixar muito claro uma coisa. Eu sou a favor da liberdade de expressão. As pessoas podem falar o que quiserem, não tem problema nenhum. A questão toda é que no caso do carnaval, esse pessoal recebeu dinheiro do governo. Eles receberam o dinheiro do governo para falar do governo. Ou seja,

isso daí é um conflito de interesses enorme nessa história, né? Ah, mas é liberdade cultural. Eles têm o direito de falar do que eles quiserem. E aí é verdade, é só falar de qualquer coisa que não seja elogiar o governo, porque realmente fica estranho isso daí, né? Mas a ideia do do TSE foi que não se pode proibir a escola de desfilar. Então

é importante notar isso daqui, tá? O TSE rejeitou o pedido liminar. O que que é um pedido liminar? É um pedido que você faz no início do processo. Ainda não julgou se houve crime eleitoral ou não.

Isso ainda vai ser julgado depois, tá? Pode ser que isso daqui resulte em punição para o Lula. Em tese, pode resultar até em eh inelegibilidade do Lula. Isso daqui, tá? Se realmente ficar comprovada a propaganda eleitoral antecipada, isso pode resultar em inelegibilidade do Lula. Eu acho pouco

provável, adianto para vocês, isso resultou na inelegibilidade do Bolsonaro, mas vocês sabem que já tá mais do que provado que o STF tem dois pesos e duas medidas, né? O objetivo da justiça no Brasil é impedir as pessoas que gostam da direita. É proibir, é realmente matar, ó, não pode, não pode ser de direita. É proibido ser de direita, né? É, esse é o grande objetivo do TSE e da justiça no Brasil, né?

Então, tá aqui o que foi pedido aqui, o que foi eh negado aqui foi a liminar. A liminar pedia a proibição do escol do desfile da escola de samba. Eu falei para vocês que eu achava isso pouco provável, porque a verdade é que essa altura significaria simplesmente a a eliminação de uma escola de samba, né? Porque não ia poder desfilar e enfim, ia ser uma coisa meio trágica, não dá para fazer essa mudança agora. Agora realmente é uma coisa escandalosa o samba que essa escola de samba decidiu.

E eu já falei para vocês que eu acho que ela vai acabar sendo punida pelos pelos jurados lá da Liesa, tá? Porque de fato, embora a maior parte do jurado seja professor universitário e, portanto, seja de de esquerda, o Rio de Janeiro tem muita gente de direita e teve ter tem muita gente preocupada na Liesa com esse tipo de polarização que o pessoal tá fazendo. Se começar a ter essa brincadeira de fazer e eh desfile homenageando político, né, isso pode ficar uma coisa, pode complicar a a visão deles no futuro. Então, bom, a decisão do TSE foi que não vai barrar o desfile que homenageu o Lula, mas isso foi só a decisão, só da liminar, esse pedido que é feito antes do julgamento do mérito. O mérito ainda vai ser discutido lá adiante, né? Então, tá

aqui, ó. O Tribunal Superior Eleitoral rejeitou nessa quinta-feira, feira, dia 12, por unanimidade, o pedido do Partido Novo, que tentava barrar o desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, cujo enredo homenageia o presidente Lula e a sigla acusa a sigla, um caso novo, acusa o PT e Lula e a gremiação de propaganda eleitoral antecipada e abuso de poder político econômico, usando inclusive a mesma jurisprudência que foi usada para tornar o Bolsonaro inelegível, né, lá em 2022. Você lembra que em 2022 o Bolsonaro teve uma uma eh uma manifestação no dia 7 de setembro e daí chegaram à conclusão de que 7 de setembro é o feriado nacional. Então acabou sendo uso, abuso de poder político econômico porque foi feita uma manifestação favorável a Bolsonaro nesse momento, né? Eh, eu acho um absurdo isso. Acho que tá errado lá e tá errado

aqui. Mas o mais absurdo de tudo é você ter dois pesos, duas medidas. Você ter um tribunal que no caso do Bolsonaro tornou ele inelegível. Eu quero ver se vão tornar o Lula inelegível nessa coisa aqui. Eu acho que muito mais provável é no máximo botarem uma multa no Lula. Ah,

vamos botar uma multa no Lula para não dizer que não fizeram nada. Vamos botar uma multa nele. O que é um absurdo, porque no Bolsonaro eles não botaram multa, eles tornaram o cara inelegível. Eles queriam tirar o Bolsonaro. Aliás, estão tentando ainda, né? Estão tentando

convencer a população brasileira a ignorar o Bolsonaro completamente da política. Não vão conseguir, mas continuam nessa toada, achando que vão chegar lá, né? Aqui, ó, a relatora do caso, a ministra Estela Aranha, que foi indicada por Lula, inclusive, né, votou pela rejeição do pedido. Os ministros André Mendonça, Cásio Nunes, Carmen Lúcier, todos eles eh acompanharam o voto. E o que ela disse é o seguinte: eh ela afirmou que não é possível reconhecer o abuso de forma preventiva antes da ocorrência dos fatos e da formalização de eventual candidatura. Ou

seja, ela lembrou que o Lula talvez não seja candidato. Eu acho que vou besteira isso daqui, porque todo mundo sabe que o Lula vai ser o candidato, né? Mas de qualquer forma, ela colocou aqui, ó, a gravidade não é abstrata, é ferida à luz do conjunto probatório, após a ocorrência dos fatos e considerando o contexto da disputa. Não há que se falar em abuso de poder, em tese, nem discuti-lo preventivamente. Portanto, não caberia declarar o abuso antes da realização do evento, nem realizar juízo preliminar liminar preventivo. OK? Eu

concordo perfeitamente, mas eu vou apotar para vocês que foi exatamente isso que a Carmen Lúcia fez em 2022, no caso do filme do Brasil Paralelo, que ela achou que o filme ia tumultuar, ia causar desinformação nas eleições. Ué, como é que ela sabia? Ela não viu o filme? Como é que ela sabia que o filme ia causar isso? Ou seja, tudo que eles usaram aqui para dizer que nesse caso não pode censurar a escola de samba, eles falaram o contrário do que teve em 2022, né? Agora, é importante notar aqui

que o pessoal colocou o seguinte, que eh isso é decisão da liminar, tá? Carmen Lúcia afirmou que a festa do carnaval não pode ser presta para crimes eleitorais e que há um risco muito concreto, plausível, de que venha a acontecer algum ilícito e caso aconteça, seria analisado pela justiça eleitoral. Então, ela falou bem claramente: "Não vou proibir o desfile da escola de samba". Mas tá muito claro que isso daqui tem uma coisa estranha, né? É aqui, ó. Até colocou aqui, ó. Esse não

parece ser o cenário de areias claras de uma praia. Parece mais ser o cenário de areia movediça. Quem entra entra sabendo que pode afundar, disse a presidente do TSE. Ou seja, ela tá avisando, ó, essa coisa tá realmente o pessoal tem razão. Tá estranho esse samba enredo dessa escola de samba. Essa coisa tem todo

cheiro de propaganda eleitoral, né? No entanto, a ministra entendeu que não há requisitos para que que a representação fosse acatada e defendeu que barrar o desfile sem se saber o que vai acontecer, pois não há o objetivo sobre o que a escola vai fazer. Isso sim seria censura, né? Beleza, Carmen Lúcia. Legal, né? Assim, entenderam o problema,

né? Ela ela não disse que tá tudo OK, que pode fazer o desfile, não. Ela disse que a gente não tem como saber, vai, vamos ver como é que vai ser o desfile. E realmente tá estranho. Essa coisa tá estranha, não tá normal isso daí não. O

pessoal tá entrando numa areia movediça aí, né? Então vamos ver o que que é aqui, ó. A justiça eleitoral não está dando um salvo conduto a quem quer que seja. Não está entrando numa área que de matéria já foi resolvida. Ela só foi só foi resolvida com o indeferimento da liminar. A liminar, como eu falei, é o

pedido antecipado para que não acontecesse o desfile. Isso foi negado. O desfile vai ter. Agora, dependendo do desfile, isso pode configurar sim propaganda eleitoral antecipada e, portanto, pode levar punições, inclusive a inelegibilidade. Se for seguir o que falaram com Bolsonaro, leva inelegibilidade. Aqui vamos, vai seguir,

vai seguir, vai ser a mesma coisa. A gente não sabe, né? Porque o mais absurdo é isso, que eu acho o pior dessa história toda é isso daqui. Olha só a Carmen Lúcia falando nesse caso que a censura não, a censura não pode. É proibida a censura prévia no Brasil.

Vamos ouvir a Carmen Lúcia falando aqui nesse caso agora. >> Ele proíbe censura. Está no parágrafo 2º do artigo 220. É vedada toda e qualquer censura intelectual, artística. E, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até a última hora não fazer. Então, nós estaríamos

aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá. >> Ou seja, ela tá dizendo que não dá para fazer isso porque não sabe ainda como é que vai ser o desfile, né? E eu concordo com ela, ela tem razão. Eu acho que realmente nesse caso aqui, embora o samb enredo já tenha sido aprovado e já tenha sido declarado, né, e toda a a temática da da escola de sama já tinha já tenha sido colocada, pode ser que eles decidam não fazer isso no final das contas, pode ser que eles mudem de ideia, né? Pode ser que aconteça alguma coisa, né? Aí

agora a dúvida que fica isso. E lá em 2022, quando ela apoiou a censura prévia ao Brasil paralelo, né? Para quem não lembra, em 2022 a Brasil Paralelo lançou um filme, o ou queria lançar um filme chamado Quem mandou matar Jair Bolsonaro, que falaria sobre a tentativa de assassinato do Jair Bolsonaro, né? E de novo, ah, isso é propaganda eleitoral, não sei. Você, você viu o filme? Eu não vi o filme. O filme foi

proibido. A a Carmen Lúcia proibiu o filme. E ninguém viu o filme nas eleições, né? Então, assim, como é que pode isso? Como é que funciona isso? Tem

dois duas dois pesos, duas medidas, né? Aqui, ó, o caso mencionado pela ministra envolve a produtora Brasil paralelo, em que 2022 teve documentário Quem mandou matar Jair Bolsonaro, censurado pela Corte, hoje presidida por ela. Na ocasião, a ministra alegou que era contra censura, mas concordou com a decisão do tribunal de proibir a exibição do longametragem. É um caso extremamente grave, porque de fato temos uma jurisprudência no STF, na esteira da Constituição, no sentido do impedimento de qualquer forma de censura, sustentou a ministra, para logo depois justificar a censura. Esse é um caso específico em que estamos na eminência de ter o segundo turno das eleições, a proposta, a inibição e até é até o dia 31 de outubro, exatamente um dia subsequente ou do segundo turno para que não haja comprometimento da lisura, da rigidez.

Ô, Camilúcia, então que tal proibir o desfile da escola de samba só até o dia 31 de outubro? Aí depois a escola pode desfilar depois. Ué, qual o problema? Vamos aplicar a mesma a mesma medida aqui nessa história, né? Como é que funciona isso? Um lado pode tudo, o

outro lado não. O outro lado impossível, não pode. É proibido ser de direita no Brasil. Não pode, né? Só, só pode ser de esquerda. Não pode gostar do Bolsonaro.

Tem que gostar do Lula. do Lula pode gostar, do Bolsonaro não pode. Então essa é a questão toda. O STF, o o TSE no caso, né, proibiu o Brasil paralelo, apesar das mesmas situações que é que tá permitindo a escola de samba agora do Lula, né? E eu falo para vocês essa história, cadê, cadê a justiça nisso daqui, né? Não tem, não

tem mais. Acabou a justiça no Brasil. Eh, por isso que eu acho que é muito importante a gente eleger o Flávio. É a única maneira que a gente tem de limpar, eleger o Flávio e eleger um bom Senado para limparmos esse STF, tirar essa turma toda que tá lá. É a única alternativa que tem para para conseguirmos um Brasil minimamente justo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.