---
video_title: "ESQUERDA tenta ENVOLVER o NIKOLAS mas esquece que CORRUPÇÃO é COISA que ACONTECE com GOVERNO"
video_id: ANQxt1I2VSU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ANQxt1I2VSU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://iclnoticias.com.br/nikolas-vorcaro-lindao-minerio-master/
  https://www.instagram.com/nikolasferreiradm/reels/
  https://x.com/julianadalpiva/status/2095508334711386258
  https://www.instagram.com/p/Dc1OGVNDpck/?igsi=MTB6OHlnajZiOGhicg%3D%3D
  https://x.com/nikolas_dm/status/2095551795284054157
  https://x.com/Rconstantino/status/2095556517479006316
  https://www.estadao.com.br/politica/em-audio-nikolas-ferreira-chama-vorcaro-de-lindao-e-cobra-liberacao-de-ativo-minerario-npr/
---
A Juliana Dalpiva do Instituto Chupa Lula, né? Vocês conhecem a figura, né? Ela já brigou com Alan dos Santos, brigou com um monte de gente já por aí. É uma militante esquerdista travestida de jornalista, né? Tentou bater no Nicholas. Por quê? Porque o vídeo do

Nicolas, que a gente falou mais cedo, tá dando muitas views. Já tá enorme o vídeo do Nicolas já tá com 27 milhões de visualizações no Instagram. Excelente número, né? Muita gente mesmo compartilhando o vídeo. Lembra? O vídeo

foi feito hoje, tá? Começou agora esse negócio, né? 27 milhões de compartilhações. Aí o pessoal ficou chateado. Por quê? Porque viu que tá

pegando para eles, né? Aí tá aqui, ó. Levantaram um caso de um áudio do Nicolas lá de trás em que o Nicolas falava com o Vorcaro. Mas é a mesma coisa. Esse pessoal quer fazer crer que meramente falar com Vorcaro é crime.

Não, não é crime. O Vorcaro era um banqueiro, tinha muito dinheiro, tinha muitos contatos na política, né? É você meramente contar, falar com o cara alguma coisa ou pedir alguma coisa ou pedir dinheiro, como fez o Flávio Bolsonaro, pedir financiamento pro filme, coisa e tal. Isso não é crime, só se torna crime quando isso tá sendo feito em troca de alguma coisa. É por isso que eu falo para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo, porque é o governo que pode retornar alguma coisa, pode dar uma facilidade para ele, como por exemplo o Lula deu para o Vorcaro, né? falou lá na reunião

no final do 2024 que não, ano que vem o galípolo tá entrando no Banco Central, a gente vai dar um jeito de resolver isso, né? Não vende o seu banco não, que a gente vai resolver isso ano que vem. Coisa, isso é, isso é corrupção, isso é errado. Você meramente falar com Vorcaro, pedir patrocínio, pedir dinheiro, isso não quer dizer absolutamente nada, né? Mas aí pegaram um áudio do Nicolas em que ele chama o Vorcaro de Lindão. O detalhe é o

seguinte, em momento algum do vídeo ele chama o Vorcaro de Lindão. A senhora Juliana Dalpiva inventou essa história aqui, não sei de onde, tá? O vídeo, o áudio tá aqui. Eu não vou tocar o áudio inteiro porque eu tenho, né, tenho amor a minha sanidade mental, mas você pode ouvir o áudio todo aqui. Em momento algum ele fala lindão, ele fala Dani. É

verdade. Dani, ele fala lindão, ele não fala em momento algum, né? E o que que foi a história? O próprio Nicolas explicou aqui depois o que que foi essa história toda aqui desse áudio aqui. Sinceramente, acho uma besteira isso. É lógico, a esquerda vai tentar

fazer um escarcel com isso. Por quê? Porque tá pressionada por causa das mensagens do Vorcaro. Eles não têm nenhuma resposta para o as as absurdas acusações contra o Alexandre de Moraes. Essas sim claramente mostram que Procó, né? O Alexandre Moraes recebeu dinheiro

do Vorcaro, em troca, prestou serviços pro Vorcaro, segurou ações que eram de interesse do Vorcaro para tentar mudar a ideia, a cabeça de outros juízes do STF. Fez um monte de coisa e pode ter feito muito mais, a gente não sabe porque a investigação ainda tá segurada nesse negócio aí, né? Nesse caso aqui não tem nada. estão tentando inventar essa história para tentar atingir o Nicolas e mais do que isso para tentar desviar a atenção do Vorcaro e do Alexandre de Morais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 3 de setembro de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por o poeta líbero petista do MB Sol e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, em áudio, o Nicholas chama o Vorcário de Lindão. Não chama em momento algum no vídeo. Você pode ouvir o vídeo, tá lá o vídeo, não tem momento algum chama de lindão. Tem aqui algumas imagens aqui que ele mandam alguns áudios e coisa e tal. Parece que esse cara aqui, o o Thiago Henrique, que é negócio da igreja lá, não sei que lá, queria entrar em contato com o com o Vorcaro e pediu para ele contactar o Vorcaro e coisa e tal. E daí eh ele

mandou esse toque, né? Então eu vou tocar para vocês. Eu não vou tocar a questão da da Juliana Dalpiva porque eu não quero, não quero. Eh, mas o fato é, não tem nenhum momento em que ele fala lindão, não tem nada, não tem isso, pode ouvir o vídeo, não tem isso, né? Agora o próprio Nicolas já lançou aqui um videozinho explicando a situação.

Vamos ouvir o vídeo do Ncolas. Esse vale a pena ouvir. Oficialmente começou a campanha. Coincidentemente, um dia depois de eu postar o vídeo sobre dossiedes, tudo que você precisa saber. Saiem áudios vazados comprometedores.

Meu convocar, tá, Nicolas? Mas isso não explica o contrato que você fechou com o Vorcar. Nesse caso, foi a mulher do Moraes que fechou o contrato com Vorcaro de R$ 129 milhões deais. Beleza, mas você mandou áudio para ele pedindo cartões de crédito pros seus filhos, não foi? Nesse caso, também foram os filhos do Alexandre de Moraes, que cada um recebeu um cartão de crédito do Banco Master de R$ 300.000. Tá, Ncolas, mas

saiu áudio seu pedindo para poder interferir na PF e na PGR. Nesse caso também foi o Daniel Vorcaro que pediu para Alexandre de Moraes fazer isso por ele. Tá bom, Ncolas, mas não foi o Vorcaro que perguntou para você se ele podia fugir ou não do país dois dias antes dele ser preso? Também foi o Vorcário que consultou Alexandre de Moraes dois dias antes dele ser preso se ele era para fugir ou não do país. Mas você trocou seu celular durante as investigações? Não. Nesse caso foi o

Morais. Mas você fumava Charudo e tomava o whisk com ele também? Não. Nesse caso era o PGR, o diretor da Polícia Federal indicado pelo Lulo, Paulo Gonê, Alumbre e outros. Eu não. Eu não. Então, no fim

das contas, explica aí o que que são esses autos. >> Eu vou te explicar. Em 2023, o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcado, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salve o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me

mandou o nome de Dani Vorcado? Eu achei que o nome dele era Dani. Agora, uma pausa muito importante. Eu nunca chamei ele de Lindão. Vocês estão me confundindo com David Leonardo. Oi,

lindas e lindos. Não, eu nunca chamei ele de lindão. Inclusive a reportagem mente a respeito disso e só ouvi o áudio. Eu não falo lindão hora nenhuma. Mas por que que no fim das contas isso é tão importante? Porque obviamente eles

quiseram colocar isso na matéria como se eu tivesse uma proximidade com ele, como se fosse o Alexandre de Moraes, né? Como se fosse o Paulo Goneiro, o André Rodrigues, que fica lá fumando xuto e tomando whisky com ele. Mas não, o meu áudio só me ajudou. Sabe por quê? Olha o que que eu falo nele. Troquei ideia lá

com o pastor Valadão naquela época lá daquela postagem. A primeira pergunta é: postagem? Essa postagem aqui que eu fiz no dia 27/04/2024 pedindo ajuda pro Vcaro, querendo passar a mão na cabeça dele, não pedindo exatamente o contrário. Esclarecimentos através da lei de acesso à informação. Quem tava bancando o evento lá em Londres com o ministro do STF, com o ministro do STJ, com o diretor da PF, fui eu.

>> Não vou tocar o vídeo todo dele aqui, não, mas ele explica muito bem. Ou seja, ele tava criticando o Vorcaro, ele chamou o cara de Dani, não porque ele eh fosse íntimo do cara, porque o contato veio, Dani Vorcar, ele nem sabia quem era Daniel Vorcaro, quem era o que achou que o cara, o nome do cara era Dani. Veio, veio no contato Dani e ele chamou de Dani, né? Não teve Lindão em momento algum nessa história, né? É lógico que a a esquerda vai tentar usar esse troço para caramba porque estão encurralados, né? com essa essa essa tempestade sobre

o Vorcá, eles querem distrair, querem chamar eh atenção para outra coisa. Mas, sinceramente, não tem nada aqui. E até a PF e eh tem uma uma declaração aqui, ó, que dizendo que não identificou nenhuma nenhuma nenhuma questão criminosa quanto ao Alexandre de Moraes. Análise de mensagem, interlocutores políticos institucionais, Daniel Vorcaro, Nicolas Ferreira. As mensagens tratam de assunto relacionado a críticas públicas feitas pelo deputado ao Banco Master e ao Fórum de Londres.

Não foram identificadas promessas de vantagens, negociação de valores ou qualquer elemento que por si só indique a prática de ato ilegal. É isso que eu falo para vocês, que eu insisto para vocês. A esquerda tá querendo dizer que qualquer coisa que você falou com Vorcaro, como o caso do Flávio Bolsonaro também, qualquer coisa que falou com com Vorcaro é crime, não sei que lá. Não é isso, pô. O Vorcaro ele é crime. Se você

oferece alguma vantagem para ele em troca de dinheiro, aí é crime, aí é corrupção, né? Enfim, é lógico que o pessoal ia tentar alguma coisa com o Nicolas aqui, mas sinceramente não chegou a nada, tá? O Estadão tá embarcando também, coisa e tal, cobra liberação de ativo mineratório, não sei que lá de site. É, só que não chamou de lindão, tá? O Estadão deu uma barrigada aqui também seguindo a Juliana Dalpiva, né? Então esse é o ponto. O Nicolas fez

um vídeo que atingiu 30 milhões de pessoas. Aí a Juliana Dalpiva tá achando que vai conseguir fazer alguma coisa aqui. Detalhe, não vai. É só desespero desse pessoal tentando, né? e jogar lama nessa coisa, tentando dizer que não, que é todo mundo culpado nessa história e coisa e tal. É a mesmo caso aqui do

Flávio Bolsonaro também. Um absurdo colocar na mesma no mesmo barco o Flávio Bolsonaro e o Lula não. O Lula sim, o Alexandre de Moraes sim, prometeram coisas, provocaram em troca de dinheiro. O Flávio Bolsonaro não fez nada, pediu financiamento para um filme e pronto, isso é uma transação eh privada, perfeita, não tem nada demais nisso. Daí a mesma coisa no caso do Nicolas aqui, né? Então é isso daí, muita tempestade

em copo d'água essa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.