---
video_title: "SHEIN confessa que É IMPOSSÍVEL PRODUZIR ROUPA BARATA no BRASIL e DESISTE de FÁBRICAS por AQUI"
video_id: 0I-vn1-vRMY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0I-vn1-vRMY
video_date: 2026-02-14T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tecnoblog.net/noticias/shein-admite-que-fabricacao-no-brasil-nao-deu-certo/
  https://valor.globo.com/empresas/noticia/2026/02/04/shein-tentou-transformar-o-brasil-em-polo-de-fabricao-mas-encontrou-resistncia-nas-confeces.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-sanciona-mover-lei-inclui-taxa-das-blusinhas/
  https://www.brasildefato.com.br/2023/04/20/shein-anuncia-investimentos-de-r-750-milhoes-e-quer-criar-100-mil-empregos-no-brasil-em-3-anos/
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n242713/governo-pode-revogar-taxa-blusinhas-importacoes.html
---
Quem imaginaria que isso ia acontecer, hein? A Shen, aquela fabricante chinesa que tem um aplicativo que vende as blusinhas baratinhas ou que vendia blusinhas baratinhas porque hoje em dia tá caro para caramba por conta da taxa das blusinhas, né? A Shen tinha falado lá em 2023 que em até 3 anos iria empregar não sei quantas mil pessoas, investir não sei quantos milhões de reais no Brasil. Tá aqui, ó. Ó a notícia aqui, ó. Ó. Shen anuncia investimentos

de R$ 750 milhões de reais e quer criar 100.000 empregos no Brasil em 3 anos. Isso daqui foi em início de 2023. 3 anos depois de início de 2023 é início de 2026. Estamos no início de 2026. Vocês

viram esses 100.000 empregos criados no Brasil? Vocês viram 750 milhões investidos no Brasil? Não, nada disso aconteceu. Isso daqui era só propaganda quando o Lula fez a sanção da taxa das blusinhas para encarecer e dificultar que os brasileiros tivessem acesso a compras baratinhas no mercado internacional. E eu avisei que isso ia

acontecer. Eles vêm com essa desculpa de que não porque temos que incentivar o empresário nacional, proteger a indústria nacional do camelódromo virtual que ele chamava, usava uns nomes assim absurdo. No final das contas é só colocar imposto no seu cu, encher o seu cu de imposto. É só isso que eles fazem, né? Botaram imposto na tal da taxa das blusinhas, não incentivou nenhuma indústria nacional, não garantiu nenhum emprego nacional, mas agora você tá pagando mais caro para comprar a blusinha. lá no na no Shen, na Shopee,

aliás, muita gente parou de comprar porque, né, comprava porque era barato. Agora que não tem, que não é mais barato, não compra mais, né? E a promessa toda, bom, a Shen admitiu que a fabricação no Brasil não deu certo. Por que que será que não deu certo? Será que é por causa do custo do Brasil imposto até não mais querer aqui no Brasil? É

exatamente isso. Insegurança jurídica, imposto, judicialização de tudo, um inferno completo, produzir qualquer coisa aqui no Brasil. É, não é à toa que tanta gente sai do Brasil por conta disso, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por Peter Não tem Pinto, tem um pincel Xboy e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, isso daqui é só a Shen admitindo que todo mundo já sabia que ia acontecer, que não ia ter fábrica nenhuma da Shen no Brasil, que não ia ter investimento nenhum da Shen no Brasil. A taxa das

blusinhas só serviu mesmo para te e afastar o pobre da blusinha bacaninha que ele conseguia comprar baratinho pela internet. Só serviu para isso, ferrar com o pobre, ferrar com as pessoas de renda mais humilde, porque de novo, né, o Lula falou que não, que não pode permitir que as pessoas fiquem comprando dinheiro, importando, sem imposto, como se isso fosse aplicar a gente e com dinheiro. Meu amigo, rico não compra sainha na na Shen, na Shopee de 50, não. Rico compra em em atelier, rico compra em lugar caro, não vai comprar coisa pela internet. Quem compra coisa pela internet baratinho é o pobre. O Lula

ferrou com os pobres, principalmente com eleitorado dele. Fizeram L bonito, fizeram L, se ferraram bonito. Mulheres pobres. É típico o pessoal que compra coisinha na Chopi, que compra coisinha na na Shen, que comprava, né? Porque agora Papai Lula, para entre aspas proteger a indústria nacional, passou a cobrar imposto desse troço todo, né? E

aí na época, quando eu falei dessa coisa que ia ser um absurdo que a a, né, que essa a taxa só iria prejudicar as pessoas, eu até falei na época que seria bom pra gente. Por quê? Porque o Lula vai ficar associado com isso daqui. Isso é lógico, é uma plataforma ótima pro Flávio Bolsonaro prometer, né, acabar com essa taxa das blusinhas, realmente, né, porque é um absurdo isso. Bolsonaro foi pressionado a colocar essa taxa nas blusinhas. Bolsonaro falou que não, que

não iria colocar, que enquanto ele fosse presidente não teria taxa nas blusinhas e de fato não teve, né? Eh, eh, o Lula sancionou aqui, ó, o Lula sancionou a a lei do mover, que inclui a taxa das blusinhas. Para quem não lembra, ninguém queria botar o nome na aprovação desse troço no Congresso. Aí, o que que o Lula fez? Criou um programa para eh mover que era para baratear o preço do carro. E aí colocou dentro do

de um negócio que era para baratear o preço do carro a taxa das blusinhas, né? Uma filha da putagem da nada, mas aprovou a taxa das blusinhas. Foi o Lula que sancionou essa parada, né? Aí na época teve uma crítica do caramba, né? Porque porque vocês lembram, teve um papo da daquela da Janja falando não, que quem vai pagar é a empresa, não é você. É impressionante como é que esses

esquerdistas acham que o povo brasileiro é burro, né? E eu falei para vocês que isso é uma coisa que joga ao nosso lado, isso é bom pra gente, porque na era da informação centralizada, se isso acontecesse no passado, de fato, as pessoas iam ter essa ideia, não, quem paga é a empresa, não sou eu. Mas agora na era da informação descentralizada, na era que todo mundo faz as coisas, eles mesmos comprando lá do do chinês, que que o pessoal viu? Não, você vai lá no site, senta no site, vou comprar blusinha aqui, ó. Aqui, ó, aqui, aqui.

Imposto tanto não é você que tem que pagar, é você que paga o imposto. Não existe isso. Empresa não paga. Toda empresa paga R$ 0 de imposto. Quem paga imposto no final das contas é o o consumidor final, é quem recebe, quem compra coisa. É sempre assim. É lógico.

A empresa é uma entidade e com fins lucrativos. Ela não vai trabalhar para dar dinheiro pros outros. Ela trabalha se você bota imposto de alguma coisa, ela vai repassar esse imposto pro consumidor final. Essa é a ideia. Sempre é assim. Veja, impostos atrapalham as

empresas, tá? As empresas são atrapalhadas pelo imposto. Por quê? Quando você bota um imposto grande, alguma coisa, o preço final daquele produto fica caro. E vocês sabem como é que é a curva da oferta da demanda. Se

você aumenta o preço de alguma coisa, a demanda por aquilo diminui. Menos gente consegue comprar aquilo. E se menos gente compra aquilo, né, a empresa tem prejuízo. Então, o imposto ele prejudica a empresa, mas quem paga o imposto é sempre o consumidor final. sempre que falarem para você assim, ai tem que botar imposto nos bancos, porque os bancos têm muito dinheiro e eles têm que pagar imposto. Lembra quem vai pagar

imposto do banco é você que tem conta no banco, que paga ali as tarifas do banco, né? É você que vai pagar no final das contas. Não, não existe isso de empresa pagar imposto. Nenhuma empresa em área nenhuma paga imposto. Os impostos sobre o trabalho acabam repassados pros empregados. Os impostos sobre o consumo

acabam sendo repassados pro consumidor e ponto final. E acabou. E não tem outra história não. Essa essa papagaiada de achar que governo faz redistribuição de renda, que vai tirar do rico para dar pro pobre, isso é lorota. É mentira. É

porque os políticos têm certeza que você eleitor brasileiro é um otário que vai acreditar nisso. Enfim, o Lula então a aprovou a taxa da blusinha e aí na época o pessoal criticou para caramba. Aí veio o Hadad falar: "Não, porque olha só como como que estamos protegendo a indústria nacional. A Chen anunciou um investimento de R$ 750 milhões de reais no Brasil e que vai criar 100.000 empregos no Brasil em 3 anos e bolota". O resultado é isso que

você vê aqui, ó. A Chen admite que a fabricação no Brasil não deu certo. Fabricantes relatam pressão por valores inviáveis e encerram contratos. A empresa diz que a infraestrutura local dificultou a expansão. É lógico, como a Chen é amiguinha do Lula, é amiguinha do governo, eles não vão falar a verdade aqui. A verdade é a seguinte, o custo

Brasil, o Brasil tem imposto para caramba. É imposto sobre o trabalho, é imposto sobre consumo, é imposto sobre qualquer etapa da produção. É mais do que isso, uma insegurança jurídica absurda. você contrata uma pessoa aqui no Brasil, você não sabe quanto é que você vai pagar para essa pessoa, porque vai depender de quanta pessoa vai entrar na justiça do trabalho, quanto é que o juiz vai dar para ela. Então, ou seja, tudo no Brasil é incerto por conta dessas leis idiotas que os os políticos acham que os eleitores brasileiros são todos idiotas e que vão votar neles porque ai vamos dar 13º, você tem direito a 13º pela lei. Fique

feliz sem a pessoa perceber que na verdade isso sai do bolso dela. O o dinheiro para pagar o seu 13º salário sai do seu bolso. Você paga o seu 13º salário, você paga suas férias, você paga tudo, todo e qualquer, entre aspas, benefício da CLT no final das contas. Não tem essa de tirar dinheiro do nada. Não existe almoço grátis, é tudo pago pelo empregado. É por isso que no Brasil

se ganha tão pouco. Você não percebe, a lógica, né? Não estou dizendo que tem um desconto lá no seu contra-cheque. Olha, você tá ganhando menos por causa Não, não existe isso. Seria proibido pela lei, mas o seu salário é baixo.

Exatamente por conta disso. Por que que tanta gente sai do Brasil para trabalhar aqui nos Estados Unidos que não tem eh 13º, não tem férias, não tem porcaria nenhuma? Porque aqui o pessoal ganha bem. E por que que o pessoal ganha bem aqui? O pessoal ganha bem aqui porque não tem esses descontos. O Brasil, tudo,

todas essas, essas, entre aspas vantagens, todas essas, entre aspas direitos que tem na CLT são pagos pelo trabalhador, sai do seu salário, acaba espremendo o salário para baixo, né? E aí tem o pessoal que fala assim: "Ai, Peter, mas se acabar com isso, você acha que o patrão vai aumentar o salário?" E eu digo: "Vai, vai sim, com certeza." Sabe por que que ele vai? Porque o trabalho não é uma uma questão de caridade, é uma questão de troca. Eh,

hoje o patrão pode te pagar baixo assim, porque todas as empresas são obrigadas a pagar baixo, porque todas elas têm que pagar 13º, férias e blá blá blá e p pi pip piip piip, popó e mais um monte de invenção. E mais o que é pior de tudo, a insegurança jurídica que custa caro para [ __ ] né? No momento que as empresas não tiverem que pagar mais isso, é verdade, no primeiro momento não vai mudar nada, você continua recebendo a mesma coisa. Mas para para pensar toda, cara, quem tem empresa sabe, sabe desse drama. É difícil para caramba você contratar gente boa, cara. Contratar um

bom empregado é difícil para caramba. Então, a empresa vai ver, ih, tem um empregado bom na outra empresa aqui na minha no meu concorrente, eu vou contratar o cara, vou oferecer um pouco mais do que ele, porque eu posso oferecer agora. Eu posso oferecer porque eu não tenho que pagar mais 13º férias, isto aquilo. Vou oferecer a grana pro cara. Se o cara topar, ele vem para cá.

E e aí com o mercado de trabalho, com você saindo de uma empresa, indo para outra, você consegue recompor o seu salário e muito pouco tempo você consegue ganhar muito melhor no final das contas, tá? É, esse é o segredo da coisa, né? E o que tá acontecendo agora com a informação descentralizada e distribuída é que as pessoas estão percebendo isso como? Através de trabalhos de aplicativo, que são justamente trabalhos que você não tem direito a férias, não tem direito a 13º. E o que que as pessoas percebem? Que

caramba, dá para tirar um bom dinheiro. Se você trabalhar direitinho, né? É trabalho também, é chato para [ __ ] Ninguém tá dizendo que é para ganhar dinheiro sem fazer nada, não. Mas é é trabalho também, é chato, tem seus problemas e coisa e tal, mas se você trabalhar direito, direito, você faz um bom dinheiro, pô. Mais do que se faz com CLT, né? Por quê? Porque a CLT você tem

que pagar esse essa montanha de impostos que tá embutido ali nas entrelinhas da CLT. E o pior é isso aí, acaba ficando tudo caro, né? Quando você tem uma lei no Brasil, esse esse custo dessa lei é sempre pago ou pelo empregado ou no curso final do produto. Isso sempre vai ser assim, tá? A empresa ela tem que viver. A empresa não vai tirar perder

dinheiro. Ela você para para pensar, se você fosse um empresário rico, você vai fazer uma empresa para perder dinheiro? Não. Se eu for perder dinheiro, eu pego meu dinheiro, sento no sofá, fico vendo televisão e torrando meu dinheiro sozinho eu mesmo. Se é para perder dinheiro, eu perco dinheiro eu mesmo, pô. não vou criar empresa para ficar

perdendo dinheiro. Então, ou seja, naturalmente a empresa tem que jogar o custo ou pro empregado diminuindo o preço do diminuindo o salário do empregado, ou então pro consumidor final aumentando o preço do produto. O resultado final é que 100% de leis econômicas do governo são inúteis, só pioram a situação, pioram pros empregados e pioram para o consumidor. Código de Defesa do Consumidor, uma tragédia, aumenta o preço das coisas sem absolutamente nenhuma vantagem. CLT, outra tragédia, diminui o salário das pessoas sem absolutamente nenhuma vantagem no final das contas, né? E aí

vem uma empresa chinesa que tá acostumada com o mercado em que as coisas funcionam, que você contrata e o o salário, né, o o contrato vale, coisa e tal, quebra a cara aqui no Brasil. O custo do Brasil é absurdo de alto. É muito caro mesmo. Essa é a tragédia que o idiota do Getúlio Vargas começou aqui no Brasil. E a esquerda continua propagando essa ideia idiota de que governos vão resolver o seu problema.

Governo não resolve problema de ninguém. Governo atrapalha. Resolver não resolve problema de ninguém, né? E o mais engraçado dessa história toda é que esse fracasso da Chen e coisa e tal, né? A o Lula agora tá querendo acabar com a taxa das blusinhas, né? Porque o Congresso tá

querendo acabar com a taxa das blusinhas e aí agora o Lula tá querendo acabar antes para poder dizer que livrou o Brasil da taxa das blusinhas, sendo que foi ele que sancionou a taxa das blusinhas lá atrás, né? Foi ele que colocou essa taxa das blusinhas lá atrás, né? Eu torço para que ele não faça isso. Eu acho que ele não vai fazer porque o Lula gosta muito de dinheiro, cara. O cara quer roubar muito. O

objetivo do Lula na vida é roubar o brasileiro, encher o bolso dele, dos amigos dele de dinheiro. Então não acho que ele vai fazer isso. Mas mesmo que ele faça, não tem como evitar. Foi ele que colocou a taxa das blusinhas e mesmo que ele diminua agora, ele só pode diminuir agora o eh o imposto federal. Ele não tem como diminuir o imposto estadual. Então as

pessoas vão continuar pagando caro na taxa das blusinhas. Infelizmente é é a tragédia de quem fez o L. O pessoal, principalmente mulheres jovens, votaram muito no Lula, né? Ai o Lul. Temos que fazer o Lule porque o Lul não é misógeno igual o Bolsonaro. Aí tomaram

no cu porque o Lula adora dinheiro e roubou as mulheres todas roubou o pessoal todo que comprava na China na Shopee. Bem feito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.