---
video_title: "LULA implora MACRON para TENTAR se ENCONTRAR com TRUMP, mas MACRON tem OUTROS PROBLEMAS"
video_id: rQRXmv2BJL0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQRXmv2BJL0
video_date: 2026-06-15T22:36:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/a-nova-dor-de-cabeca-que-lula-pode-encomendar-para-a-campanha-de-flavio-bolsonaro/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/g7-com-ajudinha-de-macron-lula-passara-tres-dias-com-trump-na-franca
  https://hotspotorlandonews.com/lula-exposes-brazils-weakness-under-leftist-rule-at-g7/#google_vignette
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/lula-encontra-macron-g7-levando-voz-sul-global/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-deve-criticar-medidas-protecionistas-no-g7-sem-citar-tarifaco/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-deve-encontrar-zelensky-e-lideres-do-oriente-medio-no-g7/
---
Olha que coisa, o pessoal tá todo animado com encontro com o Lula, com o Trump no G7, sendo que o Trump sequer confirmou se vai encontrar com o Lula, tá? O Lula chegou lá no G7 um dia antes, né? Esperando o Trump chegar lá para ver se encurrala o Trump em algum canto e coisa e tal. E evidente, olha só a tentativa que eles vão fazer aqui, ó. a nova dor de cabeça que Lula pode encomendar pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. É porque o Lula vai encontrar

com Trump e aí ele espera conseguir adiar as tarifas, né? A gente sabe que o Trump vai adiar as tarifas por conta do Flávio Bolsonaro, não por conta do Lula, mas o Lula vai tentar vender a ideia que foi ele que conseguiu isso daí, né? Então, olha só, vamos ver como é que tá o planejamento do Lula aqui, porque a verdade é a seguinte aqui, ó. Com a judia de Macron, Lula passará três dias com Trump na França, mas não vai encontrar com Trump em momento algum, tá? Não tem nada confirmado com Trump.

Olha, olha, é a vergonha do Lula, a subserviência do Lula para encontrar com Trump, para tentar encontrar com Trump. Você lembra quando o Flávio Bolsonaro foi lá em Nova York para foi lá em Washington para encontrar com o Trump e o pessoal da esquerda ficou falando: "Não, porque o Flávio vai tentar encontrar com o Trump, vai tentar se encontrar, não, porque não tem nenhuma coisa marcada na agenda e coisa e tal". Olha só, o Flávio Bolsonaro foi convidado pelo Trump, né? Foi lá, apareceu na Casa Branca, foi recebido pelo Trump e coisa e tal. Aí agora o Lula tá indo sem nada marcado, sem nenhuma chance, sem convite para tentar encorralar o Trump para poder dizer que as tarifas não sei que lá, não sei que lá. E o problema dessa história toda é

que no final das contas o Trump pode resolver esse impasse todo com uma declaração muito simples. Addiei as tarifas esperando o próximo presidente brasileiro. Pronto, resolvido o problema. Ah, mas foi o Lula que conseguiu. Não, meu amigo, o Lula não conseguiu. Ele tá esperando o próximo

presidente, o Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Essa notícia tá sendo gravada no dia 15 de junho de 2026, por volta das 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Leão do Norte, Joelson Bolsolista é bolsolavo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, nova dor de cabeça de Lula que pode encomendar pra campanha do Flávio Bolsonaro em viagem internacional. O

Lula vai encomendar nos próximos dias uma nova dor de cabeça paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. O primogênito Jair Bolsonaro deve ser o principal adversário do mandatário. A gente já sabe disso. O petista desembarcou na França, onde participará da cúpula do G7, que acontece entre hoje e quarta-feira. Então é hoje, segunda-feira, até aqui não teve encontro nenhum. Tem a terça-feira e tem

a quarta-feira. Lembrando que se já é final do dia aqui nos nos Estados Unidos e no Brasil, é porque na França já acabou o dia há algum tempo, tá? já não teve encontro hoje, já tem dois dias ainda pro encontrar com Trump ainda, né? Desde que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos indicou a taxação de 25% sobre parte das importações brasileiras e citou uma investigação sobre práticas ileais no comércio bilateral, principalmente com relação ao Alexandre de Moraes, as decisões de censura do Alexandre de Moraes e as decisões de eh conivência com a corrupção do Diófoli, né? Auxiliário de Lula tem conversado com a equipe do Trump. É, conversado com a

equipe do Trump, tem ele tentado falar com Trump e não consegue, né? Com avanço das conversas, cresceu a expectativa que Lula e Trump tenha uma reunião bilateral essa semana, o que poderia deflagrar o encontro entre os dois para que o governo norte-americano recuasse ou amenizasse os termos do tarifaço nos produtos brasileiros. Caso isso ocorresse, o petista teria a chance de ganhar pontos com eleitorado por reverter uma medida que teria impactos na vida de praticamente todos os brasileiros. Mas isso não é tanto assim, né? Mas é verdade, beleza.

O fato do anúncio de um possível novo tarifá, porque lembra, não tem tarifáço ainda, tá? Tem um possível novo tarifácio, né? Ter ocorrido dias após ele se reunir com Flávio Bolsonaro na Casa Branca associa o episódio ao filho do Bolsonaro, sendo que o episódio, na verdade, o que o Flávio foi pedir lá foi o comando vermelho e o PCC como terroristas, o que foi definido, né? uma eventual revira-volta, fruto da proatividade do Lula, fruto do Lula tentar de qualquer jeito encontrar com Trump, só beneficiaria o presidente e poderia ampliar a vantagem que ele tem em relação ao ao rival, né? Eh, isso o encontro de Luri Trump não está definido com os Estados Unidos, contatos seguem por portanto que eu posso dizer que estão em andamento de uma forma intensa.

Ou seja, o pessoal tá tentando encurralar o Trump lá para pro Lula aparecer numa foto com Trump. Por quê? Porque tudo leva a crer que o Trump vai usar isso para ajudar o Flávio Bolsonaro. Como eu já expliquei para vocês, o Trump vai dizer que vai negociar o tarifáço com o próximo presidente americano. Pronto, resolvido o problema. Só que o Lula quer vender

aqui. Não, porque foi o Lula que foi lá negociar com o Trump, não sei que lá. Vão ter que inventar uma história, mas vai ter a declaração do Trump falando que é com o próximo presidente que ele vai negociar. E o próximo presidente é o Flávio, evidentemente, né? Aqui, ó. Olha

o pessoal aqui, como é que o pessoal tá na torcida para conseguir esse encontro do Lula com o Trump, né? Com a Judinha de Macron, o Lula passará três dias com Trump na França. Não, não, não vai passar três dias com Trump na França. Ele vai passar três dias na França, onde vai estar também o Trump, mas eles não estão juntos, não, tá? Não tem nenhum encontro marcado deles em momento algum, né? Aqui, ó, o evento começou nessa

segunda-feira no Hotel Royal, um ressorte cinco estrelas, localizado no balneário francês, não sei das conta. E o Macron convidou o Lula, né? E o o temor do presidente francês é que Trump repetisse o que fez no G7 de 2025 no Canadá. O chefe da Casa Branca foi embora da cúpula no segundo dia antes de participação do Lula no evento. Ou seja, o o Lula, o o Trump meteu o pé do G7 no Canadá. E vamos combinar aqui no no G7

da França também não sei se vai ficar muito tempo, não, mas o que que o o Macron fez? Ele convidou o Trump para um jantar no último dia, né? Queremos que ele fique até o final para nos ajudar a construir acordos e também porque temos discussões importantes sobre tecnologia digital e inteligência artificial na quarta-feira. Além disso, creio que eh eh por meio de discussões firmes e respeitosas que se alcançam resultados. Mas aí que tá o problema. O Macron tá

querendo que o Trump fique mais tempo lá para ajudar o o os acordos da Europa com o Trump. O Lula tá querendo sacanear o Macron e tentar ele fazer o acordo dele com o Trump na frente, né? Ou seja, na verdade, o que o Lula tá fazendo é expor a fraqueza do Brasil no G7, correndo atrás do Trump de qualquer jeito, tentando encontrar com Trump para tirar uma foto, para poder dizer que se não tiver tarifa é por culpa dele, que ele conseguiu a evitar tarifa não sei que lá, sendo que todo mundo sabe que na verdade a questão toda é o Flávio Bolsonaro, que é o fiador dessa história, né? Aqui, ó, Lula se encontra com Macron no G7. É lógico que o o Lula vai se encontrar com Macron. Macron é um

um fraco, né? Vai se encontrar com Lula e coisa e tal. levando a voz do sul global. Olha que porcaria, né? Lembrando que a Europa desistiu de comprar carne brasileira, sacaneou o Brasil de vários motivos, né? E mas o Macron tá lá

encontrando com Lula para ajudar o coleguinha dele lá, o Lula, né? Então se encontrar com Lula, Lula, OK, Macron e Lula é figurinha fácil, né? A questão é encontrar com Trump, né? E o Lula deve criticar medidas protecionistas no G7 sem tirar gerar sem citar o tarifaço. Ou seja, o Lula vai espina e eh alfinetar o Trump no G7 para poder dizer que não, porque eu bati no Trump, eu fui lá, enfrentei o Trump e não sei que lá e consegui baixar as tarifas e coisas e tal, vai tentar vender essa ideia que é falsa para caramba. No final das contas,

ele foi para lá tentar ver se consegue um encontro com o Trump a qualquer custo, sendo que não vai conseguir. Muito pouco provável isso. Vamos, vamos aguardar para ver o que que acontece, né? Agora, uma boa notícia nesse G7 é que o Trump deve encontrar o Zelensk e e líderes do Oriente Médio, né? O Trump tem coisas importantes para fazer do que ficar ouvindo choradeira do Lula nessa história. Quando o Trump quiser falar

com o Lula, ele chama o Lula e marca alguma coisa, né? Então essa é a situação. Estamos nessa situação lá na na coisa, o Lula se humilhando para tentar conseguir fazer falar com o Trump porque ele quer usar esse truque. Quando o Trump disser que vai adiar o tarifaço, porque eles acham que o Trump não vai colocar esse tarifaço eh em voga, né? Lembra? O tarifaço foi recomendado pelo

escritório comercial americano, mas o Trump tem que decidir. O Trump vai decidir se coloca o tarifaço ou não, né? Então a expectativa é que o Trump não vá colocar o tarifaço imediatamente, pelo menos não todo o tarifaço no Brasil. E aí o Lula quer ter uma imagem do lado do Trump e poder dizer que não, porque eu fui lá e consegui reverter o tarifá, que o Flávio colocou o tarifaço, eu fui lá reverter o tarifácio, o que é mentira, a gente sabe que é mentira, mas mais uma vez é muito fácil o Trump eh quebrar essa parada, né? O Lula tá achando que vai se aproveitar porque o Trump não vai falar nada. É só o Trump dar uma

declaração falando e da maneira correta, que joga essa coisa no colo do Flávio Bolsonaro, como eu falei, tá? Aliás, como era o caso do primeiro tarifaço também, que era uma bola marcada ali no pênalti, o o Jair Bolsonaro só não chutou essa bola que foi colocada no pênalti porque o Alexandre Moraes prendeu ele, né, para evitar justamente que ele que ele desse esse chute para gol, né? O Flávio agora tem essa possibilidade de evitar esse tipo de coisa. Então é é isso daí. Lula vai se humilhar e não vai conseguir nada nessa história. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.