---
video_title: "STF dá 60 DIAS para PLATAFORMAS se ADAPTAREM a CENSURA: ANCAPSU vai passar a DAR STRIKE"
video_id: M-Fwg31meo8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-Fwg31meo8
video_date: 2026-06-13T01:24:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, o STF já formou maioria e já definiu que as BigTecs têm 60 dias para se adaptar às novas regras que o STF inventou da cabeça deles, né? Vocês sabem, é um absurdo essa decisão do STF que foi tomada no ano passado, estabelecendo um monte de regras, sem passar pelo Congresso, sem ter o crio da aprovação popular, uma cambada de juízes que se sentem incomodados pelo fato deles serem criticados, proibiram as pessoas de falar, querem fazer censura contra isso, é um absurdo completo, mas essa a essa altura, como eu falei, é esperado que isso fosse acontecer. Na verdade, o fato de dar 60 dias para elas se adaptarem é uma concessão que o STF tá fazendo, tá? E bom, e tudo vai depender de quanto tempo levar para o trânsito emjulgado, porque, por exemplo, se o trânsito emjulgado for definido hoje, 60 dias, vai dar um pouquinho antes do início da campanha. Eu tenho certeza que o STF tá querendo fazer isso para que essas regras valiam durante a campanha eleitoral, né? A campanha

eleitoral propriamente dita começa a valer no dia 16 de agosto. Então, eh 60 dias a partir de hoje dá um pouquinho antes disso, dia 11 de agosto, alguma coisa assim, né? Só que ainda não foi o trânsito emjulgado, ainda tem recursos sendo eh analisados no STF, então não sabemos exatamente como é que vai ser essa proposta. Aí é um absurdo de qualquer forma, mas sem dúvida alguma o pessoal tá querendo correr com isso daí para ter validade durante o período eleitoral. Vamos entender isso daqui. E

eu vou falar também sobre a minha decisão, que eu acho importante comunicar isso. Eh, vocês sabem, eu sou um ferrenho defensor de que propriedade intelectual não existe. As pessoas podem copiar meus vídeos sem problema algum. Porém, isso tá levando a três problemas. O principal deles é o fato de que a experiência do usuário aqui no YouTube tem sido muito ruim com as pessoas reupando vídeos meus antigos. E aí as

pessoas acabam vendo vídeos meus antigos porque alguém foi lá e subiu no canal maluco deles lá que eles acabaram de criar, né? Então eu tomei uma decisão que eu vou começar a dar strike nesses vídeos aqui no YouTube. Não é sobre propriedade intelectual, é sobre experiência do usuário e fazer valer o contrato do YouTube, que já tem um contrato. Você que criou um canal no YouTube, você já assinou esse contrato reconhecendo que não pode copiar conteúdo de outros canais, né? 해.