---
video_title: "CONSELHO de ÉTICA pode dar MAIS UMA VITÓRIA para a DIREITA HOJE"
video_id: -7ewRayBfLk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-7ewRayBfLk
video_date: 2026-05-05T17:16:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/conselho-de-etica-vota-suspensao-de-van-hattem-e-mais-2-deputados/
  https://x.com/marcelvanhattem/status/2051703516398309627
  https://x.com/PollonMarcos/status/2051490061863075987
  https://x.com/marcelvanhattem/status/2051607486075961606
---
Nesse momento, o Conselho de Ética da Câmara tá votando a suspensão de três deputados por terem ocupado a mesa da Câmara no início de 2025, protestando pela anistia dos acusados pelo 8 de janeiro e outras barbaridades que aconteceram, né? É uma coisa absurda, porque o PT, a esquerda já fez isso inúmeras vezes de ocupar a mesa da do do plenário, né, de justamente para protestar, para fazer um protesto e coisa e tal. nunca foram processados, nunca aconteceu nada com eles, né? Os deputados da direita, dentro das prerrogativas, dentro do seu direito de livre manifestação, fizeram isso uma vez e estão respondendo no Conselho de Ética agora, podendo pegar suspensão de mandatos por dois meses. Um absurdo completo esse tipo de coisa. Eu espero

que o Conselho de Ética da Câmara tenha o bom senso de livrar esses deputados, de acabar com esse processo, embora o relator tenha votado por por essa condenação, né? Vamos entender o que tá acontecendo aqui. O julgamento tá acontecendo neste momento, tá? Isso aqui é o Marcel Van tá transmitindo aqui nesse momento o eh esse julgamento. O Zé Trovão é um dos candidatos, é é um dos deputados que está sendo acusado nesse momento, né? Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por eu era o Lester do Mundo de Bigman, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, tá acontecendo nesse momento a sessão, tá? Eh, o

Conselho de Ética tá votando agora na mesa, eh, essa essa esse caso que foi a ocupação da mesa diretora da Câmara, né? Eh, Marcel Vanaten é um dos acusados, também o Marcos Polon e o Zé Trovão. E o relator, o deputado Moses Rodrigue da União Brasil do Ceará, apresentou um relatório na semana passada e disse que a medida é necessária para deixar claro que o parlamento não tolera condutas que buscam interromper o processo legislativo. Porém, quando a esquerda fazia a exata mesma coisa, nunca teve punição nenhuma, né? Agora, como é direita, ou seja, o Conselho de Ética da Câmara arrisca tomar a mesma posição da justiça brasileira, de entender que só um lado pode protestar, só um lado pode fazer barulho, só um lado pode ter direito à sua livre expressão, né? Um

absurdo isso, tá? Eh, vamos ouvir aqui o que fala o Marcel Van sobre o caso dele. Eu não vou tocar todo o vídeo dele porque é um vídeo relativamente longo aqui, ficaria muito longo, mas eu vou ouvir aqui uma um pedaço do que ele tá falando. >> Bom dia, pessoal, 6:58 da manhã. Hoje é o dia em que vamos no Conselho de Ética enterrar esta perseguição que está sendo feita contra mim, contra o Zé Trovão, contra o Marcos Polon e contra a oposição como um todo.

[roncando] Eu quero agradecer a cada um de vocês que tá me mandando mensagem, que tá pedindo pros parlamentares e que votam hoje no Conselho de Ética para fazer injustiça. Eu tô fazendo essa live realmente para dizer que eu não consigo achar nem palavras para agradecer todo esse apoio que eu tô recebendo já há muito tempo, mas principalmente desde ontem, em virtude da proximidade dessa votação no Conselho de Ética, em que querem suspender os nossos mandatos por 2 meses. do meses sem representação do nosso eleitor aqui na Câmara, dois meses sem trabalho pelo meu estado Rio Grande do Sul, pelo meu Brasil, tudo porque querem nos penalizar em virtude de uma manifestação que fizemos, uma ocupação em defesa de uma anistia que ainda não foi feita e porque nós defendemos o parlamento justamente contra as interferências do Supremo Tribunal Federal. Então, muito bacana. O link para o a conversa completa do Márcio Van tá aqui na descrição do vídeo.

O Marcos Polon também e falou aqui sobre a situação dele aqui, ó. >> Nós precisamos da sua ajuda agora. Amanhã, dia 5, às 2 da tarde, vai ser pautado no Conselho de Ética um processo que pode suspender eu, o Marcel e o Zé Trovão. Eu, Marcel e o Zé por dois meses por termos ocupado a mesa da Câmara, lutando por anistia ampla, geral e restrita. E sim, nós derrubamos o veto da dosimetria, mas tá muito longe do ideal. O ideal é a anulação absoluta

desses processos injustos e fantasiosos que roubaram a liberdade de vários brasileiros, inclusive do nosso presidente Bolsonaro. No entanto, a máquina de perseguição daqueles que lutam por liberdade não para. Então amanhã é importante se você conseguisse fazer presente aqui no Conselho de Ética para defender aqueles que defendem a liberdade dos presos políticos do Rio de Janeiro. Eu ainda enfrento um outro processo por ter feito um discurso cobrando para que a anistia fosse pautada. Isso pode impor 5 meses de suspensão meu mandato. E nesse momento é

fundamental a sua presença. Contamos com todos vocês porque nós não vamos parar de lutar pela liberdade. Não há nada que possam fazer conosco que supere o sofrimento que todas essas famílias e o nosso presidente Bolsonaro vem passando. E nós não vamos descansar enquanto todos estiverem em liberdade, incluindo o nosso presidente. >> Esse é o recado do Marcos Polon.

Realmente meu minha solidariedade a todos eles. Realmente um absurdo esse essa essa censura da Câmara. a um protesto que já foi feito inúmeras vezes pela esquerda, inúmeras vezes por outros partidos. Deixa eu tocar um pouco o que tá acontecendo neste momento lá na Câmara, tá? Eh, eh, tá acontecendo neste momento, né, essa essa sessão no momento é o Zé Trovão que tá falando. Vamos

ouvir um pouco ele aqui. >> Ela tem que ser falada, mas sem mentiras. Não se faça de cordeiro, vestindo o coração de um lobo. Vocês são hipócritas. Vocês são hipócritas.

Mentem. >> Bom, ele tá fazendo a defesa dele. Certamente uma defesa mais longa, né? vários minutos que ele tá respondendo lá os questionamentos todos. Então, eh, eu desejo muita sorte a eles aqui. Eu

espero que o Conselho de Ética tenha o bom senso de entender o que tá acontecendo. Fico feliz de ver que tá bem cheio o Conselho de Ética. O pessoal se fez presente lá realmente para essa esse julgamento. Um monte de gente lá para para apoiar os deputados. Sem dúvida alguma é muito importante isso.

Daí espero que a gente tenha um julgamento justo e, evidentemente, nesse caso, com a absolvção completa dos deputados. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? É um absurdo quando o tal do Glauber lá que que chutou um civil dentro da Câmara, um uma coisa totalmente irresponsável, não sofre punição ou sofre punição muito pequena, enquanto os deputados do PL tá arriscado ficar dois meses de suspensão. Uma coisa absurda, sem nenhum sentido isso. Realmente muito triste o lado que a justiça tá indo. E o pior, pior é ver o

Congresso acompanhando essa justiça de dois lados do do Brasil aqui. essa justiça que se é do lado da direita não pode nada, tudo é proibido, tudo é censurado, tudo é calado. Se é do lado da esquerda pode tudo, não tem problema nenhum, tá valendo, né? É isso daí. É, é, é lógico, a gente sabe que nós estamos lutando contra o sistema. A

gente tá lutando realmente para e tirar essa ordem socialista que tem no Brasil e colocar uma nova ordem lá. Isso implica, evidentemente, isso é alvo de perseguição, mas implica também e na obrigatoriedade você expor essa hipocrisia. Esse pessoal tá se apegando ao poder residual que eles ainda têm, porque poder político mesmo eles não têm mais, não tem mais povo apoiando a esquerda no Brasil, mas eles ainda têm esse poder residual nas mãos ainda para se manter no poder por algum tempo. Eh, é importante apontar essa hipocrisia, esse desespero desse pessoal com essa esse tipo de medida, né? Vamos ver qual vai ser o resultado final dessa dessa votação. Eu faço outro vídeo com

resultado final mais adiante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.