---
video_title: "ECONOMIA do YOUTUBE já MOVIMENTA BILHÕES no BRASIL e no MUNDO"
video_id: lYnMLK8puHY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYnMLK8puHY
video_date: 2026-06-11T09:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/06/7438014-youtube-teve-impacto-bilionario-no-pib-do-brasil-em-2025-aponta-google.html
  https://www.washingtonpost.com/creativegroup/youtube/the-impact-of-the-creator-economy/
  https://www.oxfordeconomics.com/youtubes-creator-economy-impact/
  https://www.flickr.com/
---
Quando o Lula e o Alexandre de Moraes falam em censurar canais, em em proibir pessoas de falar, de e eh porque dizem que as pessoas estão prejudicando a democracia e não sei que lá, eu já expliquei para vocês que eu não temo pela democracia em si, porque o fato é que não são os influencers que mudam a opinião das pessoas. O que acontece é justamente a troca de informações constante é que muda o pensamento das pessoas. Mas eu também já falei para vocês que isso não quer dizer que essa ideia deles de censurar seja inócua, não. Ela causa prejuízos e o principal prejuízo é justamente a economia de quem trabalha com a criação de conteúdo, tá? O YouTube fez uma apresentação lá na no epicentro de educação aqui falando sobre educação e sobre responsabilidade do YouTube Brasil e coisa e tal, eh colocando que o YouTube teve um impacto bilionário no PIB do Brasil em 2025. E

não é só aqui no Brasil, não, tá? Também aqui tem essa imagem aqui, esse esse reportagem do Washington Post falando que hoje 12% de todos os adultos americanos criam conteúdo e ganham dinheiro através da monetização digital do da criação de conteúdo. 12% da população americana trabalha com criação de conteúdo. Não estão dizendo que trabalha exclusivamente com criação de conteúdo, né? Eu e alguns outros criadores, nós somos, eu só trabalho com isso. Hoje em dia, eu vivo de criar

conteúdo, mas eu reconheço que durante muito tempo eu trabalhei na minha profissão normal, né, com consultoria em teste de segurança de sistemas. Eh, e como um side job, né, como uma coisa parte, eu fazia o meu canal no YouTube e já ganhava algum dinheirinho, já entrava alguma grana ali. É que não era o meu foco, né? O meu foco era o meu emprego principal. eu, né, que ficava aqui só como eh eh o YouTube era só uma uma distração para mim, uma brincadeira e coisa e tal, né? Mas isso é uma coisa

muito forte. Realmente eu digo para vocês, dá para ganhar dinheiro com o YouTube. Se você trabalhar direitinho, se você tiver responsabilidade, tiver uma boa qualidade do do conteúdo que você produz, não é fácil. Não estou dizendo que é fácil, mas é possível fazer isso, sim, né? E isso é uma coisa realmente impressionante. Aí você para

para pensar, né? É por isso que a a televisão, os jornais estão tão chateados com a coisa, porque esse dinheiro todo tá vindo de algum lugar e tá vindo de onde? Tá vindo das verbas de publicidade das empresas, né? O YouTube, tudo que remunera o YouTube são é a publicidade das empresas. É o grande negócio do Google como um todo e do YouTube em particular. É justamente você

pegar o dinheiro do anunciante para vender um produto ou serviço pras pessoas. A criação de conteúdo é meio que a forma como gera isso daí, né? E aí você mostra duas coisas importantes com esse sucesso todo do YouTube, que é a força da economia descentralizada e distribuída e da eficiência econômica. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por piroctero Apache. Só faço amor ouvindo Ancapso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de onde é que vem todo esse dinheiro, né? Como é que entra esse dinheiro todo aqui? Impacto bilionário no PIB

brasileiro e coisa e tal. Você vê aí que tem um monte de artist brasileiro, né? esses artistes de Rede Globo que tá chateado porque as novelas não vende mais, porque ninguém mais vê novela, porque ninguém vê os filmes de merda que esse pessoal faz e daí querem botar cota no YouTube. Não, porque tem quear, botar cota porque a empresa internacional tá ganhando dinheiro. Não, meu amigo, a beleza do YouTube justamente é que tem um monte de gente trabalhando e ganhando dinheiro no YouTube e algumas pessoas ganhando dinheiro em tempo integral como eu e coisa e tal, e mas um monte de gente que trabalha e ganha algum dinheiro com com criação de conteúdo também, né? E aí você pensa assim: "Mas

de onde é que vem esse dinheiro, né? Como é que pode essa grana toda, né?" É, é daí. É por isso que a televisão tradicional tá chateada, porque esse dinheiro antes ia pra televisão tradicional, ia pros jornais e coisa e tal. E por que que mudou pro YouTube agora? Exatamente porque é uma maneira

mais eficiente de você fazer a a distribuição de conteúdo, né? Disposição de de propaganda, né? A televisão tradicional você botava o seu anúncio ali para de vender um carro, sei lá, e aquilo passava para todos os brasileiros. A TV aberta passa para todo mundo, passa para muita gente que pode comprar o seu carro, mas passa para um monte de gente que não tem dinheiro para comprar nenhum pneu do seu carro. Então, para que que você vai, você jogou dinheiro fora, você percebe? Você pagou

para seu anúncio chegar a não sei quantos milhões de pessoas, mas desses milhões de pessoas, só, sei lá, 100.000 1 pessoas de fato conseguem comprar o seu produto ou teriam interesse em comprar o seu produto. A grande beleza do YouTube, da internet como um todo, na verdade, é que você consegue modular a sua o seu produto para aquelas pessoas que efetivamente têm interesse e capacidade de comprar o seu produto. Não adianta vender para quem não vai ter dinheiro para comprar o seu produto. Não adianta tentar vender para quem não quer comprar o seu produto, né? Então, essa é

a situação. Eh, eh, o YouTube ganhou com essa eficácia. É uma sacada genial que aconteceu lá em 2007, né? Quando quando o YouTube começou, ele começou meramente como uma plataforma de compartilhamento de vídeos. Você tem vídeo, você quer compartilhar vídeo, você sobe os vídeos no YouTube, né? Eh, ã, ã, na verdade

tinha na época o Flicker. Vocês lembram do Flicker? Nem sei se existe ainda. Existe ainda o Flicker. Olha só, né? Eh,

para você compartilhar fotos. O flicker, você subir a fotos. você existe desde muito tempo, desde início da internet. Você tira fotos, você compartilha as fotos, você sobe as fotos aqui para para essa para esse site e compartilha com as outras pessoas, né? Só que a sacada do YouTube foi que ele percebeu o seguinte, pô, e eh ver vídeos na internet é tão legal que no final das contas você pode botar uma propagandazinha ali, ganhar dinheiro com propaganda e e dar dinheiro nesse negócio todo. Você incentiva as

pessoas a produzir conteúdo eh eh de qualidade, né? E com isso você eh eh ganha, você ganha o produtor de conteúdo ganha e também eh a empresa que tá anunciando ganha porque tem um um acesso a uma a uma área maior, né? Então, ou seja, você tem esse ganho em termos de eficiência econômica, porque é um é um anúncio mais direcionado, é um anúncio que visa exatamente aquelas pessoas que podem comprar o seu produto, que tem mais eficiência econômica, é mais atrativo pronunciante e e você ganha do lado do produtor de conteúdo também. Porque é o que eu falo para vocês, eu hoje produzo muita coisa porque dá dinheiro, né? Porque eu tenho um um incentivo financeiro de produzir tanta coisa.

Produzir vídeo é legal, é divertido, mas produzir vídeo que ninguém vê ou que tem, você não tem retorno disso é menos divertido no final das contas, né? E eh eh a o incentivo que você tem financeiro de trabalhar é sempre muito maior com o programa de conteúdos. Não é à toa que o X também cresceu muito depois que começou a remunerar os criadores de conteúdo, né? O X tá uma confusão danada porque muita gente tá reclamando que a remuneração caiu e não sei que lá. Isso mostra já o quanto que a remuneração no X tá sendo importante para as pessoas, porque ninguém reclama de perder R$ 10, de perder trocadinho, né? Você reclama

quando perde um dinheiro que você tava contando com ele, uma coisa que era importante, né? É, é um modelo de negócio realmente impressionante que tá crescendo muito e que tá tirando espaço da TV aberta. Mas veja, não é meramente tirar espaço da TV aberta, porque o que que acontece nesse caso? Você aumenta o tamanho do mercado, né? um monte de empresas que não teriam grana para anunciar na TV aberta, para anunciar no Google, para anunciar no YouTube, elas conseguem, porque você pode fazer planos menores, você pode diminuir o tamanho da coisa, né? Então, o fato é que o impacto

econômico da eh da economia de criadores de conteúdo é enorme, meu amigo. Não vou mentir para você, não. É muita gente mesmo trabalhando com isso. E dá para fazer um bom dinheiro, dá para tirar um bom dinheiro se você se dedicar e tiver sucesso também, porque também é aquele negócio, comunicação é comunicação, você tem que conseguir se comunicar bem, né? Nem todo mundo tem capacidade de se comunicar bem. É, é um desafio. Você

pode melhorar, você pode ter mais conteúdo, você pode alterar as coisas, né? E eh o o risco dessa coisa, como eu falei, é justamente essas regras de censura que o Alexandre de Moraes quer fazer, que o ã que o Lula quer fazer. Isso pode acabar prejudicando muito essa economia, que já é uma economia muito séria, que já gera muito, muito recurso. Economia, geração de riqueza. Quanto mais gente comprando e vendendo tiver, melhor. Não é um jogo de soma zero. Se

você consegue aumentar o número de gente anunciando, o número de gente produzindo, o número de gente consumindo. Você ganhou dinheiro sem tirar dinheiro de ninguém. A Rede Globo perdeu um pouco, mas o que foi gerado em termos de riqueza paraa economia do Brasil foi muito maior do que o que a Globo perdeu, né? E não é só a Globo, não, como eu falei, Estados Unidos, todo mundo tá embarcando nesse tipo de coisa, né? Eh, enfim, é um futuro bem legal, uma coisa bem divertida. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.