---
video_title: "ELEIÇÃO em SÃO PAULO vai AJUDAR FLÁVIO, em MINAS está TUDO CONFUSO"
video_id: Y7I8ha6ff8A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y7I8ha6ff8A
video_date: 2026-07-30T01:15:39+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/treze-pontos-a-vantagem-de-tarcisio-sobre-haddad-no-1o-e-no-2o-turnos-em-sp/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/29/sakamoto-flavio-torce-em-segredo-por-haddad-para-que-tarcisio-precise-dele.ghtm
  https://veja.abril.com.br/politica/cientista-politico-ve-um-possivel-efeito-de-vitoria-antecipada-de-tarcisio-sobre-campanha-de-flavio/
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/republicanos-nao-quer-mais-candidatura-de-cleitinho-perdeu-o-timing
  https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/eleicoes/2026/noticia/2026/07/27/saiba-quem-sao-os-candidatos-a-governador-e-senador-de-mg-definidos-nas-convencoes-partidarias.ghtml
  https://www.metropoles.com/minas-gerais/futura-apex-lula-e-flavio-empatam-em-mg-zema-venceria-petista
  https://revistaoeste.com/politica/genial-quaest-mostra-empate-tecnico-entre-lula-e-flavio-em-minas-gerais/
---
E nos dois maiores colégios eleitorais do Brasil, a questão tá cada vez mais diferente. Em São Paulo já tá tudo definido, já sabemos quem será o novo governador, vai ser o Tarcío de Freitas de novo. Ele vai ganhar a reeleição e vai ser ele e o Hadad apenas de candidatos viáveis, o que indica que muito provavelmente o o Tarcísio vai ganhar ainda no primeiro turno, tá? Em Minas Gerais a situação é completamente diversa. Ninguém sabe quem serão os candidatos. Quer dizer, assim, já tem os

definido os candidatos pequenininho. Os candidatos pequenininho já tá tudo definido, mas os realmente que vão concorrer de fato, ninguém sabe ainda. O Cleitinho não decidiu ainda se vai ser candidato ou não. Alguns tm impressão que ele vai ser, outros estão dizendo que não vai ser mais e não sei que lá. Então ninguém definiu nada em Minas Gerais. Minas Gerais tá uma confusão

danada. É uma pena porque é um senado, é um um estado importantíssimo pra eleição federal, né? E com essa indefinição ficamos todos indefinidos. Então, a boa notícia é em São Paulo, que é o maior colégio eleitoral, as coisas estão muito bem definidas e o Flávio tá com uma grande vantagem. Chega a ser curioso que você vê aqui o pessoal da esquerda dizendo que não, porque o Flávio tá torcendo pro Hadad e não que seria ruim a vitória antecipada do Tarcío pro Flávio. Mentira. Eu vou explicar para

vocês aqui porque não seria ótimo pro Flávio que o Tarcíio ganhasse já no primeiro turno, já liquidasse essa fatura no primeiro turno, resolvesse esse problema imediatamente. Só tem o Flávio só tem a ganhar com isso. Vamos entender esse caso de São Paulo e o caso de Minas Gerais, que Minas Gerais tá uma confusão. Ah, que o Republicanos agora não quer mais o Cleitinho, que ele perdeu o time. Ah, é lógico que quer, pô. Vocês vão ganhar o governo de Minas,

cara. Eu não vou querer o Cleitinho por isso, republicanos. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. E essas notícias foram

sugeridas por corrupção acontece com o governo, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é lógico que o meu canal acaba sendo focado na eleição presidencial, porque é o que mais importa para todo mundo, mas evidentemente a gente não pode esquecer que as eleições esse ano também referem-se aos governos estaduais e tem um monte de coisa por aí para definir os governos estaduais, né? E a gente vai

falar aqui de dois governos estaduais que são muito importantes, tá? Que ainda estão na definição aqui, que é o maior colégio eleitoral do Brasil, que é São Paulo. 40% dos eleitores do Brasil, 40%, não sei, mas uma quantidade grande dos eleitores do Brasil, tá? em São Paulo. O fato é que São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil, tem muitos eleitores e vai certamente definir, vai ser um dos pontos principais para definir o próximo candidato do Brasil.

Eu já falei para vocês, em 2022 o Bolsonaro perdeu em São Paulo, não foi? O pessoal gosta de falar: "Ah, não, porque no Nordeste, que Bolsonaro perdeu no Nordeste". Cara, isso é detalhe. O Nordeste deu mais votos pro Bolsonaro em 2022 do que deu em 2018. Onde que o Bolsonaro perdeu votos? em São Paulo.

Foi ali que machucou, ali que tirou o voto de São do Bolsonaro para fazer ele perder. E eu espero que esse ano não seja a mesma coisa. Aliás, tudo leva crer que não será, né? Então, tá aqui, ó. Como é que tá a eleição em São Paulo?

Um monte de gente desistiu, o Márcio França desistiu, o pessoal do MBL desistiu, todo mundo desistiu, ficou só mesmo o Hadad e o e o Tarcísio, né? Então, tá aqui, ó. Os outros candidatos são Vera Lúcia, PSTU, Carlos Machado do PCB, Vivian Mendes do unidade popular, não sei que lá. Ou seja, somando tudo aqui não dá 5% dos votos. E aí, olha só a coisa, tá? O

13 pontos de vantagem é a vantagem do Tarcío sobre o Adadiro e no segundo turno. Por quê? Porque não faz diferença. Os outros candidatos são todos tão pequenininhos que o primeiro e o segundo turno ficam iguais no final das contas, né? E aí que é o problema. o

Tarcío vai ganhar no primeiro turno, com certeza. Se for essa pesquisa aqui, olha aqui, ó. O Tarcisio com 48,5%, o Hadad com 35,1%. E aí tem os pontinhos aqui da galera aqui que sem nada. Lembra que brancos e nulos não conta, não sabe, não opinou, não conta. Ou seja, se você somar isso

tudo aqui e dividir proporcionalmente, vai dar mais de 50% pro Tarcis no primeiro turno, ele vai ganhar. Isso é terrível para o Lula, pro bolo, pro Flávio Bolsonaro não é tão ruim assim, não, tá? Por que que não é tão ruim pro Bolsonaro? Por quê? Porque o eleitor do Flávio Bolsonaro é o eleitor mais consciente, quem precisa mais de cabo eleitoral, de ajuda, né? Lembra que

eu já expliquei para vocês a lógica disso daqui, né? o no primeiro turno os cabos eleitorais do deputado estadual, do deputado federal, dos senadores, tá todo mundo correndo atrás de voto. E é lógico, acaba puxando o voto também pro presidente da República, pro governador, né? Quando chega o segundo turno é mais complicado. Se tiver o governador, pelo menos tem os cabos eleitorais ali do governador para correr voto, correr atrás de voto. E aí puxa voto pro

presidente da República também. O Lula adoraria que tivesse o que isso fosse pro segundo turno. Por quê? Porque ele teria o Hadad no segundo turno. O Lula destacou o Hadad para queimar o Hadad.

Cara, isso é é cruel com o Hadad, isso. O Hadad sabe que vai perder essa eleição. Ele foi destacado pro Lula para perder a eleição em São Paulo, para tentar ajudar o Lula a ganhar voto em São Paulo e não vai conseguir nem chegar no segundo turno, ou seja, não vai nem servir para muita coisa, já vai cair fora logo no primeiro turno. É uma coisa vergonhosa que estão fazendo com Haddad, mas o Hadad sabe como é que é, né? É aquecedor de pau do Lula mesmo, né? Ou

seja, faz o que o Lula manda ele fazer, né? Então tá aqui, ó, o Tarcío de Freitas vai ganhar no primeiro turno, né? Aí olha como é que o pessoal da esquerda tá desesperado. Olha aqui o o Sacamoto. Flávio torce em segredo por Hadad para que Tarcísio precise dele.

[risadas] Sacamoto tirou isso do cu, meu amigo. Não tem lógica nenhuma. Como eu já falei, é lógico que seria bom pro Flávio Bolsonaro ter o o Tarcísio, mas para para pensar, o Tarcísio vai ganhar a eleição, meu amigo. Ele já vai estar eleito no segundo turno. Ele vai ajudar o Flávio, evidentemente, com busca de votos e coisa tal no segundo turno, sem dúvida alguma, né? Então, não tem esse

problema. E o eleitor do Flávio é o eleitor mais conscientizado, é o eleitor que depende menos de cabo eleitoral, desse pessoal para arrastar a gente para votar, né? Então ele tá dizendo aqui, ó, eu acho que o Flávio deve estar torcendo em segredo pro desempenho do Hadad ser um pouco melhor do que aquele. Na verdade, quem tá torcendo é o Lula, é o Sacamoto, é a esquerda que tá torcendo para isso. Não tem chance nenhuma. O

Hadad tá cara. O Hadad jogou fora a carreira política dele para agradar o Lula, né? Aqui, ó, cientista político vê possível efeito negativo para Flávio da vitória antecipada de Tarcísio. Então, vamos ver o que que diz aqui o nosso especialistes da Veja aqui, ó. A ampla vantagem de Tarcío sobre Hadad no governo de São Paulo pode produzir um efeito que ultrapassa a eleição estadual. Na avaliação do

cientista político especialistes Elias Tavares, uma eventual vitória do governador já no primeiro turno tende a reduzir a mobilização eleitoral em São Paulo na etapa seguinte da disputa presidencial. Cenário que poderia dificultar principalmente a campanha do Flávio Bolsonaro. Por que a campanha do Flávio Bolsonaro? Não, o Lula depende muito mais disso do que o Flávio. O Flávio já tem os votos, né? Quem precisa

é o Lula em São Paulo, né? em eh as as pesquisas mostram que o Flávio tá melhor do que o Lula em São Paulo. Então assim, eh esse pessoal aqui tá tudo em negação, achando que isso vai atrapalhar, querendo que vá pro segundo turno, vai Hadad, consiga chegar no segundo turno, nenhuma. Não vai chegar nem no segundo turno. Eu não sei se o Tarcísio vai nos debates, tá? Eu se fosse o

Tarcío, não ia não, porque vai fazer o quê? Vai ganhar o quê? Vai discutir com a, como é que é o nome dos outros candidatos aqui? É, e Vera Lúcia, Carlos Machado, Vivian Mendes, para que, cara, perder meu tempo com isso, cara, né? Bom, se em São Paulo a coisa tá bem estruturada, bem articulada e coisa e tal, o mesmo não se pode e e amplamente favorável pro Flávio Bolsonaro, o mesmo não se pode dizer de Minas Gerais. Minas

Gerais tá uma confusão danada. O Cleitinho é pré-candidato ao governo de Minas pelo Republicanos, tinha tudo para ganhar e coisa tal, tem tudo para ganhar ainda, mas ele meio que ficou nesse negócio, não sabia se ia candidatar, não ia candidatar e coisa e tal. Ele é líder isolado nas pesquisas de intenção de voto. Ele faltou a convenção do Republicanos e não sei que lá, mas agora tá fazendo umas publicações para dizer que vai ser candidato e coisa e tal. Não, não sabemos ainda. Até o dia 16 de

agosto isso pode ser, aliás, isso é importante notar, tá? o período de convenções e coisa e tal vai até 16 de agosto. Então essas essas coisas que não foram decididas ainda podem ser decididas até 16 de agosto. Então vamos ver o que que vai acontecer aqui com o Cleitinho e o Republicanos. Eu torço para que ele seja candidato, porque o PL deve apoiar o Cleitinho e com isso deve ter um bom palanque em Minas Gerais também, né? Olha só, saiba

quem são os candidatos a governador e a senador em Minas Gerais definidos nas convenções partidárias. Eh, até aqui e meio que não teve nada, tá? Até a última atualização dessa reportagem, a disputa ao governo do estado tinha cinco candidatos. Indira Xavier, Ben Mendes, Rafael Duda, Túlio Lopes e Alexandre Cali. O único conhecido aqui é o Alexandre Cali, que não é tão conhecido e o pessoal não gosta tanto dele ali, né? Então, ou seja, ainda não tem nada

definido em Minas Gerais, não tem nada definido, não tem o o candidato do do ã do Zema, que é o Noma Fuad, não sei que lá, alguma coisa assim, o nome do cara não tem nada definido ainda, né? E o Cleitinho, que é o principal nome, também não tá definido, né? Eh, o Flávio e o Lula empatam em Minas Gerais, o Zema venceria o petista, né? Mas o Zema vai estar com o Flávio no segundo turno, é isso que importa. Aqui na Queste também empate técnico entre Lula e Flávio em Minas Gerais. Ou seja, Minas Gerais tá

tudo indefinido. Em Minas Gerais é um lugar importante, não é tão importante quanto São Paulo. São Paulo é mais importante, mas Minas Gerais é em segundo lugar, né? Em terceiro vem o Rio. O Rio também já tá definida a coisa, embora ainda tenha convenções acontecendo e coisa e tal. Eh, deve ser

o Eduardo Pais, candidato do Lula para pro governo do estado do Rio e o Douglas Ruas, candidato do PL também, tá? E nas pesquisas, o Eduardo Pais tem ganhado com muita força, porque o Eduardo Pais tem um nome mais visível nacionalmente, mas quando começar a campanha, o o Rio de Janeiro, para quem não sabe, tem uma briga muito grande do interior do estado do Rio com a cidade do Rio de Janeiro, porque com uma certa razão, o pessoal tem a impressão de que o governador acaba privilegiando mais a capital do que o interior. Então, é muito raro alguém ligado à capital do Rio de Janeiro ganhar a eleição para governador do Rio de Janeiro. E a verdade é que a se você pegar em termos de população, somar o interior do Rio inteiro, tem mais gente que na capital do Rio de Janeiro, embora a capital seja evidentemente muito importante. Então é, eu tô para te dizer que o Douglas Ruas tem uma chance muito grande, embora as pesquisas ainda deem o Eduardo Pais como liderando lá no Rio de Janeiro, né?

Vamos ver como é que vai ser no Rio, mas o Rio também já tá meio que decidido a coisa, né? Vamos ver agora os outros estados aí como é que se decidem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.