---
video_title: "MERCADO de ASSASSINATOS tem RENASCIMENTO com CASAS de APOSTA ANÔNIMAS apostando na MORTE de PESSOAS"
video_id: CN0qSO1S9LE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CN0qSO1S9LE
video_date: 2026-01-30T01:04:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Ressurgiu recentemente na internet a discussão sobre os Death Bonds, os títulos da morte, né? Isso é uma esse mercado da morte, isso chegou a acontecer, foi muito forte, 2009 até 2013, mais ou menos. Mas aí o pessoal percebeu que isso dá merda. Então essa coisa sumiu da internet. Embora estejam falando aqui, ó, aposta descentralizadas preocupam políticos e governos, né? Os

death bonds original surgiram da internet, mas tem gente dizendo que alguns outros, algumas casas de aposta já estão fazendo apostas em morte. E qual que é o problema disso? Eu vou falar para vocês qual que qual que eu acho que é o problema moral disso, né? Do ponto de vista ético não há problema, embora seja uma coisa meio absurda, né? Mas do ponto de vista moral há um problema sim. Por quê? Porque uma pessoa

rica consegue facilmente eliminar qualquer pessoa que ela não goste. Então isso é um problema, né? O que que é o Death Bond, né? Eu vou contar a história original que aconteceu lá em 2009. Surgiram sites na deep web em que você podia dar um prêmio para quem matasse uma pessoa. Então você ir lá no site,

uma espécie de vaquinha, imagina uma vaquinha em que eh uma vaquinha destinada à pessoa que matar uma outra pessoa. Então você ia lá nessa vaquinha e você botava dinheiro ali e aí você algumas vaquinhas chegaram a acumular um bom dinheiro. Por exemplo, teve uma vaquinha para matar o Obama que chegou a ter 146.000 bitcoins, né? Um bom dinheiro, né? e nunca foi usada, nunca

foi reclamada, não se sabe o que aconteceu com isso. Muito provavelmente o FBI investigou esse negócio e acabou identificando as pessoas por trás disso. A coisa moreu. E e de novo, eu não estou defendendo isso. Isso é ruim, isso é errado. Isso é moralmente errado pelos

motivos que eu expliquei, né? Eh, pode parecer uma coisa muito interessante. Pô, eu topava dar um dinheirinho para matarem o Lula, né? Mas para para pensar o absurdo que seria isso, né? Primeiro que você seria cúmplice dessa morte.

Segundo que se valer isso vai valer para todo mundo, meu amigo. Vai vai valer até para você. E, né, para você ter gente, ter amigo seu aí que não gosta de você botar um prêmio na sua cabeça. Mais do que isso, uma pessoa que tenha muito dinheiro pode resolver eliminar um monte de gente que não gosta, né? Então, na prática, isso não é uma boa ideia no final das contas, mas isso tá ressurgindo agora através das casas de aposta.