---
video_title: "GOVERNO TRUMP considera NOVAS SANÇÕES MAGNITSKY contra ALEXANDRE de MORAES"
video_id: stlqG2gHhVo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stlqG2gHhVo
video_date: 2026-08-16T22:22:50+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/08/governo-trump-estuda-impor-novas-sancoes-a-alexandre-de-moraes-diz-jornal-ingles.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-consideram-novas-sancoes-contra-alexandre-de-moraes-diz-jornal/
  https://www.ft.com/content/4bfa3d64-cf64-448d-823e-44c4577370b4 
  https://x.com/SamPancher/status/2089099730764669367
  https://x.com/AndrezaMatais/status/2089065057636233706
---
Olha só a notícia que saiu no Financial Times, tá? Tá, tá sendo repercutido aqui pela Folha de São Paulo, pela CNN, por vários outros jornais brasileiros, mas a notícia original é essa daqui da Folha de São Paulo. Estados Unidos considera novas sanções contra um juiz no Brasil em um novo teste da dos laços diplomáticos, né? Então, mais uma pancada pode acontecer entre o Trump e o Lula com a o lançamento da da campanha do Lula. E é justamente o que ó, a administração Trump tá considerando normar novas medidas contra o juiz Alexandre de Moraes, que sancionou lá no no último ano com eh eh sobre eh violações de direitos humanos, mas depois tirou a medida, né? Então, ou

seja, ano passado, vocês lembram, o Alexandre de Moraes foi colocado na lei Magnitsk e não teve muita dor de cabeça pro Alexandre de Moraes, né? Agora a gente sabe por quê? Por que que o Alexandre de Moraes passou de forma mais ou menos tranquila pela magníc? porque ele tinha o Banco Master, o Vorcaro do Banco Master fazia tudo que ele queria e aí ele ficou tranquilo nessa história, né? E isso é um problema no final das contas, porque se agora isso acontecer de novo, é pouco provável que outro banco tope fazer essa lambança do mesmo estilo, porque o Vorcaro topou porque o Vorcaro já tava completamente.

Ele já tava no passado na já já tava quebrado, literalmente quebrado. A gente não sabia ainda das ligações dele com o Alexandre de Morais, mas ele já estava mal desde meados de 2024. em 2025 ele já tava quebrado. Então ele podia se dar o luxo de virar e e apostar o banco dele no futuro, né? Porque se eh eh os Estados Unidos fizessem sanções contra ele, o banco quebrava. Mas o banco tá

quebrando mesmo. Então meio que foi uma aposta que ele fez, né? Acabou perdendo duplamente, né? Porque o banco quebrou mesmo independente das sanções ao Alexandre de Moraes. Então vamos entender esse caso aqui. Eu acho que

seria uma coisa linda de morrer. Tá precisando de uma sanção no Alexandre de Moraes e até o pessoal que tá naentosfera vai ficar com com receio de apoiar eh de brigar pelo Alexandre Moraes como brigou ano passado. Ano passado tinha muita gente ainda que falou: "Não, que absurdo o Trump botar esse negócio contra o Alexandre de Moraes não tem nada a ver. não sei que lá. É, mas agora tá todo mundo vendo que o Alexandre Moraes é um ditador. Eu já

assim pra gente já tava claro desde 2019. Eu já venho falando isso para vocês desde 2019. O que o Alexandre de Moraes tá fazendo é repetir ipses líteres do que os milicos de merda fizeram no Brasil em 64. A mesma coisa. Disseram que ia ter um golpe, né?

Inventaram um golpe que nunca existiu, nem em 64, nem agora, e justificar esse golpe para dar um outro golpe e tomar o poder. E aumentando o poder com medidas absurdas. as medidas são cada vez mais eh eh criticadas pela pelas pessoas. Aí e eh o regime aumenta essas medidas para poder, né, porque se diz atacado por essas medidas, por essas críticas e coisas e tal. Mesma coisa, olha só, os militares usaram a lei de segurança nacional. A lei de segurança nacional

depois do fim da ditadura militar brasileira nunca mais foi usada. Ninguém era condenado por golpe de estado, essas coisas, porque é tudo é tudo tipo tipo penal aberto, sem sentido. Durante muito tempo se questionou se a lei de segurança nacional sequer teria sido eh recepcionada pela Constituição de 88. Agora, quando é que voltou a lei de segurança nacional? O Alexandre Moraes, o Bolsonaro, essa turma toda do 8 de janeiro, todo mundo condenado pela lei de segurança nacional. Ah, Peter, mas

eles acabaram com a lei de segurança nacional? Não, não acabaram. Eles transferiram os artigos que tinha na lei pro Código Penal. Isso não é acabar. O a crítica era justamente a abertura dos tipos penais que deixava a coisa totalmente na mão do ditador. O ditador

pode usar aquilo para acusar qualquer um de qualquer coisa. E é exatamente o que tá fazendo. Censura. Censura. Vocês lembram? Censura nunca mais. Jamais

aceitaremos censura, porque os milicos fazia censura, coisa horrível. Quando é que nós estamos tendo censura de novo agora? Alexandre de Moraes tá na cara. É uma ditadura. O que o Alexandre de Moraes tá fazendo é uma ditadura. Ele tá

e eh e como os militares fizeram, falar: "Olha aqui, olha, olha, olha, olha, olha a estrelinha aqui, olha, olha o sininho aqui, a ditadura do outro lado, ditadura do outro lado, enquanto eu faço a ditadura do meu lado aqui. Não, não tem esse troço não. A gente não quer ditadura de lado nenhum, a gente não quer golpe de lado nenhum, né? E vamos ver se isso aqui vai, tá? Eu acho que vai ser bacana isso, tá? Eu sou Peter

Turbunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026, às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Fre Bolsonaro, Kiko, Tesouro, Carinho, Rei Coração e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eu eu não vou ler aqui na Folha de São Paulo porque ela tá só referenciando o caso do Financial Times, da mesma forma CNN e outros jornais. Então o pessoal recomendou um monte de jornais aqui brasileiros que estão falando sobre a matéria do Financial Times, tá? O Financial Times é que tá falando que deu a notícia realmente, né? A administração Trump tem

considerado tomar novas medidas judiciais contra o Alexandre de Moraes. O foco renovado de Washington no magistrado pode aumentar os problemas com Brasília, aumentar a briga com Brasília, né? que justamente jogar uma sombra sobre as eleições aqui na maior democracia da América Latina, que é o Brasil, né? O Moraes foi atingido pela Global Magnitisk há um ano atrás, quando ele foi acusado de fazer uma campanha opressiva de censura, detenções arbitrárias e violação de direitos humanos e perseguição política, inclusive contra o ex-presidente do Brasil, o Jair Bolsonaro. O Donald Trump e o Jair Bolsonaro eram aliados e coisa e tal. E o o Bolsonaro foi sentenciado a

27 anos de cadeia depois de ser eh declarado culpado e de planejar um golpe. Detalhe, uma coisa absolutamente frágil, que ninguém tem prova de nada, que não faria nem sentido esse golpe que eles inventaram, inventaram um golpe do nada para condenar Bolsonaro nesse nessa coisa, né? Bom, ou seja, basicamente a condenação do Bolsonaro confirmou que realmente havia perseguição política contra ele. Eh, porém, as sanções contra o juiz, sua esposa e a companhia eh da família foram retirada em dezembro depois de um encontro e chamadas entre Trump e suas contraparte brasileira, o Lula, tá? Ou seja, caiu a magnitsk do Alexandre de Moraes, né? Eu acho ainda para você, eu

acho que o que foi combinado naquela época era justamente que o Lula prometeu pro Trump. Então, a gente vai dar um jeito de anular o Alexandre de Moraes, a gente vai dar um jeito de resolver esse problema de outra forma. Tira Magnitisk dele que a gente vai resolver isso aqui internamente. E foi o que eles tentaram, né? Eles já tinham as informações lá da ligação do do Vorcaro com Alexandre Moraes e coisa e tal. Jogaram tudo no

ventilador, só que não conseguiram. O Alexandre de Moraes não caiu, o Lula não teve força para derrubar o Alexandre de Moraes, né? Aí o o Trump, lógico, falou: "Não, já que você não cumpriu a sua parte, a coisa vai voltar, né? Voltou a tarifa agora e vai voltar a Magnitisk agora também, né?" Eh, o juiz autorizou eh buscas policiais contra um jornalista e duas fontes alegadas numa investigação sobre um outro colega da Suprema Corte e sua família. Eh, Mora arguiu que a

informação foi obtida e eh de forma ilegal, colocando em risco a segurança da da família do juiz, né? O E é lógico, isso [risadas] é lorota, né? A gente viu o que que aconteceu ali. O problema é que o Flávio Dino tava usando o carro oficial de forma indevida, né? O Departamento de Estado e a Casa Branca não responderam a requisição de comentários e a Suprema Corte Brasileira também não respondeu imediatamente a essas a esses comentários. uma figura

divisiva e poderosa na sua terra. De Moraes ganhou um perfil global depois que ele publicamente brigou com Elon Musk h um par de anos atrás e chegou a bloquear a plataforma X no Brasil, né? O que é um absurdo porque mais uma vez prejudicou milhares de brasileiros por causa de uma richa pessoal dele, né? A esquerda mundial acha lindo porque não gosta do Elon Musk, quer brigar com El Musk, não sei que lá. Esquerda mundial acha lindo ele brigar. Os brasileiros é

uma merda. O Alexandre de Moraes usou isso de forma totalmente ilícita, né? Apoiadores dizem que ele ajudou a proteger a democracia brasileira contra uma onda de desinformações, mas detratores, inclusive, da administração Trump, vem ele e eh impingindo contra direitos de liberdade de expressão. E é verdade. E desinformação tem tudo quanto é lugar, meu amigo. Esse problema de

desinformação acabou com a campanha, não sei que lá. Desinformação é o é o campo de futebol, é a bola, né? Aquele time de futebol, perdemos jogo porque o campo tá ruim. Pô, meu amigo, o campo tá ruim pros dois lados, meu amigo. Não tem essa. A bola tá ruim pros dois lados.

Não tem esse negócio de culpar o campo, culpar a bola, não. Perdeu o jogo porque perdeu mesmo, Ele foi contra apoiadores do presidente brasileiro. Não apenas Elon Musk, mas qualquer tipo maga no Brasil, disse uma pessoa familiar com com o caso, né? Mesmo que nós queriramos uma bom relacionamento com o Brasil, obviamente esse cara é um inimigo e é, né? A reosição da de Minas da Magnítica está sob consideração, disse outra pessoa. As

sanções envolveriam congelar os ativos americanos e um banimento de companhias americanas individuais fazendo negócio com esses que são alvejados, né? Houve muitos fatores e um padrão consistente de abuso. Esse é apenas o último abuso. Então se referindo aí ao caso do jornalista de Maranhão. É o que eu falo para vocês. Esse pessoal tá a imprensa

brasileira todo mundo, olha que absurdo, a a o Dino violando a sigilo da fonte, não sei que lá. Sendo que no final das contas isso é um padrão que vem acontecendo desde 2019. Não é, não é novidade, não. Aconteceu com Eduardo Tagliaferro, aconteceu com o pessoal da receita aqui no Rio de Janeiro e agora aconteceu também com o caso do eh do jornalista do Maranhão, né? Eh, as preocupações nunca foram embora, embora não esteja claro quando ou se a decisão será tomada, essas ações podem compor um escalonamento eh eh entre as duas mais maiores eh populações da América Latina, né? As tensões explodiram mais de um ano

atrás quando o Trump impôs uma tarifa. vai falar sobre a tarifa, não sei que é lá. E eh o fato é que eh o o Lula também eh proibiu a entrada de enviados do Trump no último mês sobre medo de eh potencial intervenção na eleição de outubro, alegação rejeitada por Washington. Enfim, o Lula tá perdendo a eleição, eles sabem disso, tá precisando de um desesperadamente de achar um inimigo externo para ver se consegue alguma coisa, né? E daí eu acho que seria muito bom, porque realmente o Alexandre Moraes, isso é uma coisa que eu não tenho dúvida nenhuma, eu nunca quis tarifas, sempre falei que as tarifas do Trump são uma bosta de qualquer qualquer lado que você olhe, são culpa do Lula, tá? É o Lula que fala

essas merdas toda por aí. Eu consigo entender os Estados Unidos colocar tarifa no Brasil, porque as tarifas do Brasil para os Estados Unidos são enormes, né? Experimenta comprar um um iPhone no Brasil para você ver, praticamente um absurdo. Não vale a pena. Você paga uma passagem de avião, vai a Miami, compra o o o iPhone, volta pro Brasil. mais barato do que você

comprar o iPhone no Brasil. Então, as tarifas brasileiras são absurdas. Eu até entendo isso, mas é tarifa é sempre ruim, né? Agora, as medidas de sanção contra o Alexandre de Moraes tem que ter mesmo. E é isso é um problema. Por quê?

Porque o sistema bancário brasileiro já tá passando por dificuldade. Endividamento recorde, capital estrangeiro fugindo do Brasil o tempo todo. Com mais um susto desse, meu amigo, eu não sei não, hein. Dá merda isso aqui, tá? O S P tá colocando aqui, ó. a possibilidade de um governo de

outro país reajito constitucional do sigilo da fonte antes de qualquer órgão brasileiro é realmente um atestado das coisas por aqui, né? Ou seja, e o pior, sabe o que que vai acontecer? O Faquinho vai falar: "Não, que não podemos submeter a estado estrangeiro, não sei que ela". É, mas vocês estão fazendo merda, Faquim. Você tinha que ter punido o Alexandre Morais. Essa essa decisão

tinha que ter sido revertida. Vocês com essa palmolescência toda de vocês aí no STF, vocês estão dando margem para exatamente isso. Tá todo mundo vendo o rei tá nu, meu amigo, vocês estão pelados, tá todo mundo vendo a merda que tá acontecendo aí no STF desde 2019. É verdade que lá em 2019, como o pessoal queria que tirar o Bolsonaro, ficaram nessa de que não, temos que tirar o Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Chandão, deixa quieto, tá defendendo a democracia, coisa e tal, mas tá todo mundo percebendo o absurdo que ele tá fazendo, né? Então isso vai ser

complicado. Quero ver quem é que vai defender, quem não vai defender essa história, tá? Eu eu vou achar lindo de qualquer jeito, os bancos brasileiros estão fodidos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.