---
video_title: "SEMANA 33 ao VIVO - VAI COMEÇAR o PERÍODO ELEITORAL"
video_id: TaaoPzAAZAM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TaaoPzAAZAM
video_date: 2026-08-15T23:18:37+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Cara, tudo bem com vocês? Estamos ao vivo para mais uma live do nosso semana, agora é semana 33 ao vivo, né? Olha que beleza. Sejam todos muito bem-vindos. Essa é a nossa live semanal e semanal que acontece esporadicamente, que acontece muito de vez em quando ultimamente e que eu vou falar para vocês, vai continuar acontecendo muito de vez em quando esse ano, porque o problema é o seguinte, né? Eu vou fazer

esse final de semana, mas na semana que vem eu já começo as minhas entrevistas com candidatos libertários. Entramos em campanha, galera. Começou, começou a eleição agora. Agora começa a eleição e daí eu, eu vou fazer um monte de entrevista com candidatos libertários ao vivo aqui no canal. Eh, eu ainda não posso, eu ainda não botei as thumbnails dos candidatos e coisa e tal, porque eh lembra que tem um monte monte de regra do TSE, não pode fazer propaganda, não pode mostrar o número, não pode sei lá o que, não sei que lá, mas já tá tudo pronto, tá? Eh, a primeira é no dia 16,

a gente vai ter aí a primeira, a primeira 16, não é 18, eu acho. Pera aí, deixa eu ver que que é o o primeiro aqui. 18. Dia 18 é a primeira é a primeira live aqui no no canal e eh e aí a gente vai ter as informações aqui todas. Eu vou botar depois a lista todas do pessoal que tá tá aparecendo aqui, coisa e tal.

E bom, eh o nosso semana ao vivo, vocês sabem, a gente comenta os vídeos da semana, mas essa semana eu nem sei se vale a pena a gente a gente dar uma revisada nesses vídeos aqui, porque é tanta coisa que aconteceu desde a última live, né? Vocês sabem, eu tô em Nova York ainda. Tô aqui na casa da minha filha. Eh, devo ficar ainda eh eh o final do mês de agosto e o início de setembro. Eu volto pro Brasil no dia 17 de setembro. 17 de setembro já tá

comprada minha passagem para voltar pro Brasil e chego no dia 18 de manhã cedinho, né? Então, ainda tá na correria aqui porque eu tô cheio de coisa para fazer por aqui, um monte de projetos e coisa e tal. Enfim, a gente vai fazer aqui uma visão das das eleições e eu vou deixar aí mais para vocês sugerirem as perguntas aí. Vamos jogar o nosso Geogesser. Sim, vamos jogar Geogesser. Apesar de que a

interface do Geogesser mudou aqui, tá? Eu acho que não mudou nada no final das contas. Vou eu vou manter tudo igual aqui, ó. Eu vou dar continue. E acho que é isso daí. Live challenge moving

players um. Pera aí, como é que eu faço para começar aqui? aqui. Ah, eh, convide players. Onde é que eu convido players aqui?

Onde é que eu convido aqui? Ah, caramba, tinha um link para convidar, né?

Play of the community. OK. OK. Eles mudaram a [ __ ] toda no joger aqui, cara. Agora eu não sei o que que que como é que muda, como é que faz para mudar o link para vocês aqui. Ah, link

Cad. Então, aqui, ó, já tá aqui. Ah, tá aí, ó. Tá aí o link do jogesser aí, ó. É, é que eles mudaram a [ __ ] da interface.

Mira, que o pessoal quiser entrando aí. Mas enfim, antes da gente jogar o Jogécia, vamos falar sobre a situação dos candidatos, né? Porque começou a eleição. Agora o papo do resto do ano é eleição, né? A gente já tem aqui os candidatos ao cargo de presidente, já tá todo mundo cadastrado. O prazo é hoje,

tá? Então, em tese, ainda pode entrar mais alguém aqui, mas eu não acho que vai entrar mais ninguém, não. Tá? Aqui, ó, o os nossos candidatos a presidente tem três grupos principais aqui. O grupo da galera que tá concorrendo de verdade, que é o Lula e o Flávio Bolsonaro, né?

São os dois que estão concorrendo de verdade. É 13 ou 22. Aí tem a galera da margem de erro, que é a galera que tá ali entre zero e margem de erro, que é o o Renan Santos, o Ronaldo Caiado e o Zema, né? Esses três aqui estão disputando ali com a margem de erro, né? E tem a galera do zero, a galera do zero, a galera acompanhante, a galera que tá só para curtir a vida doidado na eleição, né? Que é o veterinário Wilson

Grazi, Samara, Rui Costa Pimenta e Erts Dias, escritor Augusto escritor Augusto Cur parece tem alguma coisa também, né? e Edmilson Costa e Clariana Barão. Olha só, temos uma candidata mulher aqui para presidente, né? Eh, então, então é isso daí. São os candidatos a presidente, né? Eu vou mostrar para

vocês aqui também os candidatos ao eh eh a governador nos principais estados. São Paulo. Evidentemente, a gente sabe que São Paulo é governador aqui. Eh, mais uma vez só tem dois candidatos, é o Tarcísio e o Hadad. E aqui no caso de São Paulo não tem nem mais a turma da margem de erro. Aqui tem só mesmo o

pessoal que eh que eh tá de brincadeira, né? Tá concorrendo para participar, né? Carlos Machado, Isadora Dias, policial Edjane e Vera Lúcia e Vivian Mendes. É o pessoal que vai para participar para brincar na brincadeira. Vai brincar um pouquinho, né? E eh enfim, deixa eu ver

que mais que tem aqui no Rio de Janeiro. Vamos ver Rio de Janeiro. O que que tem Rio de Janeiro aqui de candidaturas ao governo. Olha só, tem o Eduardo Pais, infelizmente tem chance. O o garotinho tá tá na briga, conseguiu registrar a candidatura dele. Há uma disputa se ele

vai estar elegível ou não, não sabemos, né? Não, eu também acho o Tarcío vai ganhar no primeiro turno em São Paulo, não tenha dúvida. Primeiro turno o o Tarcísio ganha. O bom candidato é o Douglas Ruas, é do PL que tá concorrendo aqui, número 22. O André Marinho eu acho legal também. Acho acho legal também. 30

também votaria no no André Marinho, né? Agora o resto do pessoal aqui tá de brincadeira no final das contas, né? Eh, mas Rio de Janeiro, infelizmente, a chance do Eduardo Pais ganhar é grande, né? Vamos ver aqui em Minas Gerais, 11 candidatos a governador em Minas Gerais, hein? Tá aqui, ó. Cleitinho entrou número 10.

O Flávio Roscou vai ser o candidato do Flávio. O Petros Ananias, o candidato do PT. Enfim, essa é a turma aqui do coisa, mas deve ser, deve ficar entre o Cleitinho e o Alexandre Cali e talvez o Mateus Simões, que é eh é indicado pelo Zema, né? Então, muito provavelmente vai eh vai crescer nas pesquisas, né? Enfim, eu não vou entrar em todos os estados aqui porque senão a gente vai perder um tempão vendo esses candidatos aqui. A

maior parte do pessoal já sabe, né? O plano de governo do é só duas páginas. Quer nacionalizar tudo? [risadas] Bom, pelo menos o cara tá sendo honesto, né? Eh, boa noite. Moro no IAPOC, fui

fazendo uma compra hoje no mercado. Me deparo com ônibus estacionado do outro lado da rua, cheio de gente do MST. Falaram que tem mais duas caravanas chegando. Ih, rapaz, lá vai o MST causar confusão, hein? Puts, grila. Vou te

falar um negócio. Diz que vai ter amanhã um evento, né, no Rio de Janeiro. Vão ter dois eventos no Rio, um do Flávio Bolsonaro e um do Lula de abertura de campanha no Rio, tá? Eh, segundo estão dizendo do Lula também tá trazendo um monte de ônibus de turismo para para levar levar gente para lá, né? Enfim, vamos ver como é que vai ser amanhã. Vou

falar sobre isso amanhã. É, o Tarcídio ganha no primeiro turno, não tenha dúvida. Eh, direto da Irlanda, pô, bacana. Legal. Como é que estão as coisas aí na Irlanda? Calmou um pouco o negócio aí

dos imigrantes aí. O pessoal tava revoltado com os imigrantes aí, né? São Paulo das Missões, Rio Grande do Sul, vota 22. É isso daí, Peter. O link do Discord inspirou, você pretende arrumar? Eu tinha arrumado já. Inspirou

de novo. Ó, eu vou vou alterar lá de novo. Não vou fazer ao vivo não, porque senão vaza o link do Discord, o pessoal entra sem ser eh eh sem ser patrocinador do canal, né? É isso daí. Cal é uma merda pura.

Concordo. Eh, Peter, você abandonou o Píncaro? Não, não abandonei o Píncaro não. O Píncaro tá aqui. Cadê o Píncaro? Aqui,

ó. Tem que ligar o Píncaro. Aí o Píncaro aí, ó. Píncaro, você vai votar em quem? Na sua opinião, quem é o melhor candidato?

O Píncaro demora a responder, tá? Eu corto essa parte do da demora dele de responder. >> Na minha opinião totalmente imparcial e científica, o melhor candidato é claramente aquele pombo que fica na praça, porque pelo menos ele não promete nada e ainda limpa a rua de graça. >> Concordo. Tá vendo? O Pinkero altamente

libertário, né? Eh, eh, o link do site que você tá usando para os Ah, eu tenho que fazer o site dos candidatos que eu tô apoiando. É verdade, eu esqueci disso. Vou preparar um negócio desse agora com inteligência artificial é muito fácil de fazer as coisas. Peter, a a Capsu TV é uma boa ideia. Eu

também acho. Acho que é uma coisa legal. O pessoal não tá gostando, não, tá reclamando para caramba. Mas cara, se você não gosta, é só não ir na na Ancapsul TV, né? Para quem não sabe, eu tô fazendo agora uma aqui no canal Ancapso, tem uma tem uma live agora 24 horas por dia, reprisando os últimos. Quis fazer esse

vídeo também para aqui, ó, reprisando os últimos eh vídeos do do canal, tá? Eh, qual que é a ideia aqui? é o pessoal que quer manter isso daí na como por exemplo consultório médico e coisa e tal. Ao invés de ficar Rede Globo, bota essa essa live nossa tem a legenda, então pode ficar sem som o caso. Fica falando as coisas. Tem aqui,

deixa eu tirar minha minha cabeça daqui, a cabeça da frente aqui, ó, que aí aparece a cabeça de trás aqui e aí tem a data e hora que tá no horário de Brasília pro pessoal no Brasil para quebrar e para ficar bem, né, claro aí pro pessoal para ajudar essa esse tipo de coisa. Então é isso daí. Eh, aqui, ó, o problema com a TV pessoa que toda vez que eu quero entrar no canal, clico lá e abre a [ __ ] da live. Olha, eu não sei onde é que você tá clicando. O celular que você fala que tem que clicar no no coisa do canal e abre a live, coisa e tal. É, pois é, eu não sei. Eu eu eu não

sei como é que funciona isso. Outra coisa que você pode fazer também, a vantagem também é essa, você pode deixar a live correndo, né, você tá fazendo alguma coisa, sei lá, lavando a casa, lavando o carro, não sei que lá. E, né, pode deixar isso daí aberto também, né, a live, né? Eu acho que é uma boa, uma coisa bacana. Vou manter.

Eu tinha eu tinha feito isso anteriormente, depois eu tirei a Capso TV porque eu tava usando um sistema pago para fazer isso. Então eu tinha que pagar para para manter ela no na na na televisão, né, o tempo todo. Agora eu consegui, eu fiz com o Cloud, eu eu fiz mesmo, eu próprio fiz um programa para fazer isso e ainda tem a vantagem de que o programa que eu fiz, ele já faz os shorts, já faz a a republicação de vídeos em outras redes sociais, ele já faz a [ __ ] toda, cara. Muito bacana. Realmente é muito fácil programar com o com o Fable, né? Com o Fable 5 do Cloud,

né? Então é isso daí. Sim. Pelo telefone acontece isso mesmo. É, mas não tem como você clicar no negócio, depois clicar no ícone do ANCs aí vai pro canal, né? Enfim, é esse é o

problema. Mas enfim, eh já tem gente aqui no nosso Geoger. Já tem, ó, já tem umas pessoas aqui no Geogesser, ó. Quantas pessoas que tem aqui? 24 pessoas. Tem pouca gente ainda. Vou

botar o link aqui de novo para quem quiser entrar no nosso na nossa partida de geogesser aqui, tá? Opa, pera aí. Ã, e deixa eu voltar com a minha cara de novo, que minha cara sumiu. Pronto, voltou minha cara aqui. Tá ótimo.

Beleza, né? [roncando]

Aqui na Irlanda já calmou. Se os imigrantes saírem, esse país vai parar. Pois é. Aqui nos Estados Unidos o pessoal tem a mesma impressão. O Trump fica brigando com os imigrantes, falando que não, que não tem que ter imigrante.

Os imigrantes tem que ir embora, não sei. Ah, a verdade é que se se tirar os imigrantes aqui dos Estados Unidos, os Estados Unidos para, meu amigo. Estados Unidos para. Então fica esse negócio, fica o Trump querendo dizer que tá protegendo, que tá proibindo os imigrantes, mas na verdade todo mundo quer que eh que os imigrantes continuem, né? Peter, houve alguma repercussão nos Estados Unidos sobre a depredação que o MST fez na embaixada americana em Brasília? N,

cara, depredação de pintar muro, cara, os Estados Unidos estão preocupados. Estados Unidos tem problema de de jogar bomba nas embaixadas americana pelo mundo. Ah, pichou muro. Meio que nego tá cagando para isso. Não faz diferença não.

Então é isso daí. Vou começar galera. Vou começar o nosso jogo aqui de jogcia. Quem entrou? Vou vou última última chance hein. Copiei o link. V, quem

quiser jogar Geogesser com a gente, tá aí o link da parada e a gente vai começar a a fazer já o nosso o nosso joguinho aqui, tá?

O Ice já parou de pegar as pessoas na rua e tá só no aeroporto. É, já é uma um alívio pra galera, né? Salve gordinho. Tu apoia o Trump ainda, cara? Apoi olha só, apoiar eu apoio em comparação com outras coisas. Na última

eleição, sim, o Trump era melhor do que a Camala Harris. E e mantenho isso. Entre o Trump e a Camala Harris, o Trump era melhor mesmo. Agora o Trump é um sóça, cara. Trump é um só.

[roncando] Bom, vou começar, hein? Vou começar aqui o nosso jogesser. Tem pouca gente, mas eu acho que o pessoal tá devagarzinho mesmo e depois a gente vai. É porque mudou essa porcaria, cara. Eu eu não conheço essa coisa. Era de um outro

jeito, agora tá diferente. Bom, parece que é a mesma bosta, né? E estamos na África.

Não, África não é sudeste asiático. Ó as letrinhas enroladinha aqui, ó. Letrinha enroladinha para tudo quanto é lado. Letrinha de minhoquinha para tudo quanto é lado. Pessoal dirige do lado direito, então não é Tailândia.

Eu não vou saber ler essas porras aqui. Não é Índia, não é Tailândia. Onde será isso daqui? Tem poste da UI.

Onde que o pessoal dirige do Ah, aqui, ó. Ó, ó, ó, ó, ó. A bandeirinha comunista aqui. Camboja. Camboia, Fonpen. Vou chutar Fonpen aqui, mas não

sei não, tá? Pode ser, pode. Esse aqui também, isso aqui, caramba. Eh, não, Tailândia não pode ser. Tailândia o pessoal dirige o lado errado aqui. O pessoal dirige o lado certo.

Tailândia não pode ser. Indonésia. Indonésia. Pá, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Champa Security.

Aqui era em Laus, não era na no Cambodója, era em Laus, mas tá perto. Não, não foi muito longe não. 3800 pontos. Tá bom, tá na regra. Peter, o que você mais gosta de comer aí nos Estados Unidos? Já já meu sanduíche

de pastrame? Não, sanduích de pastrame eu não comi não. Eu como muito wings aqui. Os wings aqui são muito bons mesmo. Pô, o pessoal aqui é igual baiano, cara. Tudo gosta de comida

pimentada para [ __ ] Pelo menos aqui em Nova York, cara, [ __ ] muita pimenta, muito tempero nas coisas. Eu fico procur pedindo pros p: "Não, bota coisa frio, eu não quero quente, não quero frio, por favor, sem muito tempero e coisa tal". Eu quero aquela coisa mesmo, que que eu tô acostumado, né? Mas o pessoal que gosta de tempero para caramba. Enfim, mas o Wings é realmente muito bom. O

Wings realmente é muito bom. Vamos pro próximo round aqui, hein? Round dois. Lê Farval tá ganhando. Olha que coisa, [ __ ] Mais um buraco no meio do nada.

[ __ ] que pariu, meu amigo. Sol tá para leste, ou seja, não quer dizer [ __ ] nenhuma. Fodeu, cara. Opa, tem uma plaquinha aqui. Vamos ver se a plaquinha dá uma dica de pelo menos em que língua esse pessoal escreve, né?

Olha só. Kovaevski. Kovaevski. Isso deve ser na Rússia, né? É. Ou pode ser na Ucrânia também. Pode

ser na Ucrânia também. Não, tá mais com pita de de Rússia essa [ __ ] aqui. E eleição 15. 15 é o número do partido do Putin. Ai [ __ ] Kovaevski. Onde é que é

Kovaevski na Rússia? [ __ ] que pariu. Vamos ver se tem mais outra mensagem aqui. É o passo. [ __ ] merda, fodeu. Agora

misturou tudo.

Ah, o cara tá com 15 aqui. O cara quer ganhar a eleição mesmo. Bom, eu não sei onde é que fica essa [ __ ] Eu vou chutar que alguma coisa aqui no sudeste da Rússia aqui. Um cara tá realmente com vantagem de ganhar eleição aqui. Eh, é, não sei.

Era na Bulgária. Olha que coisa. É, a Bulgária também usa, também usa o alfabeto cirílico, né? É. Não tá muito longe não. 1600 aqui,

pelo menos ficou pertinho aqui. Enfim, é [ __ ] Tá muito meio do nada, cara. Esse negócio no meio do nada é complicado. Na na Bulgária não tem drone ucraniano, então tá bom. Eh, vamos pro próximo aqui. Próximo

round. É difícil, cara. Esse jogo não é fácil não. Pessoal que acha que é facinho esse jogo não é fácil não. É difícil para caramba.

Aí, e agora? E agora? Isso aqui é, ó, dirigimos do lado errado, tá? Então, o pessoal aqui dirige o lado errado e tem placas em chinês. Kagoshima, Shiran Samurai, residence. Esse é Japão,

né? Japão. Isso aqui é Japão. Agora, Kagoshima. Onde é que é Kagoshima?

É no Japão. Beleza. Japão. Agora achar Kagoshima aqui é que vai ser [ __ ] bicho. Xiran Samurai Residência. A casa

do samurai de Xiran. Alguém que que entende do Japão aí sabe onde é que fica isso?

Bem colocado pelo F Oliver. Bulgária não usa cirílico. A Bulgária inventou o cirílico. É verdade. Você tem razão. Você tem razão. Kagoshima é no

sul do Japão. Bem no sul do Japão. Então, obrigado pela dica. Eh, vamos botar aqui Kagoshima. Vou chutar aqui em Fukuca.

Eh, Kagoshima tá aqui, ó. Kagoshima aqui, ó. Kagoshima aqui. Kagoshima não tá muito longe de qual outro lugar. Ah, ó, rapaz, fui bem, bicho. 4900

point, bicho. Olha só, dessa vez eu fui bem para [ __ ] aqui. 4900 point tá ruim não, pô. Eu tô lá para trás, né? Com 10.000 pontos só em três rodadas,

mas tá bom. Tá de bom tamanho.

Pede pro É mesmo. Podia usar o píncaro, né? Vou tentar isso da próxima vez. Vou tentar. Será que funcionaria? Píncaro,

onde fica eh eh Kagoshima no Japão? Desculpa, não peguei o contexto. Onde fica o que exatamente? Me dá mais um detalhe aí. >> Píncaro, onde fica Kagoshima no Japão?

Kagoshima fica no extremo sul da ilha de Kyu, no Japão. É conhecida por ficar pertinho do vulcão ativo Sakurajima. >> Aí agora me diz, usar ele ou não usar é é Lular ou não é Lular? Eu acho que é Lular. Não vou usar ele não, tá? Porque

eu acho que é Lulá isso aqui, tá? Mas conseguiria conseguiria usar ele para para fazer a coisa, né?

Eh, ponto de apoio naval de Portimão. Esse é Portugal, né? Isso é Portugal.

Isso aqui é Portugal. Deixa eu pegar só mais alguma coisa, tentar achar mais alguma coisa que o pessoal dirige o lado certo. OK.

Novo Neil Costal Zarine. Ih, não sei não, hein. Pode ser outro lugar, hein? Pode não ser Portugal não, hein? Deixa eu ver essa outra placa aqui.

Marina, Praia da Rocha, Porto dos Cruzeiros, PSP. Não é Portugal mesmo. Portma, onde é que é Portal? Aqui. Portimal é aqui, ó.

Portimal.

Esse foi fácil.

Não, não. Pois é, não vou chamar o píncano mais, tá? Porque é Lul, concordo. É Lular. Não quero Lulá, não.

Vai ser na vai ser na base da coisa. Eu só fiquei só testei a hipótese justamente para ver se funcionava. Mas vocês vi vocês viram que eu já tinha fechado aquela aquela aquela aquela rodada. Eu nãoulei não. Eu só chamei ele depois que já tinha acabado aquela rodada, só para ver se funcionava. Era

só isso, tá? Não, mas é Portal. É, é aqui mesmo. É, quase 5.000 pontos, cara.

Quase 5.000 pontos aqui, ó. Foi, fui bem, fui bem. Vamos pro próximo, último round, hein? Ih, cara, [ __ ] que pariu,

esses negócios no meio do nada, cara. Bmeg bemeg.com.

Caramba.

Ah, Filipinas. Filipinas. Cabaritã Oeste, Filipinas. Filipinas. Agora, aonde que é esse troço aqui? Vou

vou marcar aqui Manila, mas tá falando Cabaritã Oeste. Cabaritã Oeste. É. Eh, alguma parece o nome de uma ilha. Será que tem alguma ilha chamada Cabaritã aqui?

É, eu não vou saber.

Tá, vamos ver se tem alguma outra dica aqui.

Era mais em cima um pouquinho, mas não fiquei ruim não. 3700 pontos aqui, ó. Fui bem, fui bem no final das contas. É, bom, então é isso daí. O que em 10º lugar não tá ruim não, cara.

10mº lugar tá bom, né? Parabéns aí ao Gis. Apesar de que eu eu não sei se o Gis tá aqui na nossa live, tá? Eu é porque essas lives no Geogesser, as pessoas que jogam Geogesser podem entrar na live e e participar da live, tá? Então, eh, de repente esse cara aqui é um cara que tava esperando algum grupo para participar aqui, entrou no nosso grupo aqui, ganhou de todo mundo, jantou a gente com farofa, né, e ganhou a parada aqui, né? Eh, mas aqui dos brasileiros,

o Lea Farvali ficou em primeiro lugar, o Pit Bull do Samba em segundo, o Ares em terceiro e tem mais uma galera aqui que participou aqui. Obrigado a todo mundo que participou. O ganhei do Capsul, perdeu pro Ocsulu, porque eu tô aqui em 10º lugar, ele ficou em 25º. Então é isso daí. Vamos, vamos fazer mais uma jogada aqui. Eh, deixa eu colocar o link

aqui para quem quiser participar. Quem quiser participar é só entrar aí na parada, só clicar no link para participar. Eh, eu acho que é isso daí, né? Tem mais alguma coisa aí? >> [roncando] >> Peter, para que o Redit e YouTube deixem de ser de esquerda, é quem diretriz sem sistema de, como é que é? É sem diretriz

e sem sistema de propriedade. Para ficar uma receita bem feita para os libertários, na minha opinião, é o bom CEO. Cara, o o Reddit eh tem algumas comunidades no Reddit que são mais à direita. Não tem problema não, isso aí é besteira. Depois também não tem que acabar com os esquerdistas, não. Tem que conviver com

os caras, não tem jeito, né? Sempre vai ter a inveja é um sentimento natural da sociedade humana, cara. Sempre vai ter inveja. Não tem jeito.

Trump fodeu com o projeto da direita. Os democratas vão voltar com tudo nas próximas eleições, graças à merda que o Trump tá fazendo. Pois é. Eu acho, olha só, que o Marco Rubio tem chance de ganhar, tá? O Marco Rúbio tem chance. Se

for o Vance, não ganha não, porque o Vance é muito visto como muito identificado com o Trump, né? E aí eu acho que o o Marco Rúbio, o Marco Rúbio tem chance, porque o pessoal sabe que o Marco Rúbio, por exemplo, apoia a Ucrânia e coisa e tal e luta contra o comunismo. Então é isso daí. E o pessoal em Livive, ó, eu vou paraa Ucrânia, tá? Eu vou, mas eu não vou estar em Liv, não. Vou estar só em Kiv.

Eu vou ficar uma semana só na Ucrânia, eh, entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Eu voto no primeiro turno, pego o avião para Polônia, depois fico na fico na Ucrânia uma semaninha, depois volto. Vou só para encontrar o pessoal e e pegar mais eh coisas para fazer eh eh para fazer eh rifa, né? e para ajudar o pessoal lá, porque acabou, meio que acabou as coisas que eu tinha para fazer rifa, né? Vocês sabem que agora eu posso voltar a fazer rifa, né? Eu tinha parado de fazer as

rifas paraa Ucrânia por conta do processo que eu levei, né? Tava me processando por tráfico de pessoas. Você sabia? Porque eu fiz aquele vídeo convidando o pessoal para lutar na Ucrânia, coisa e tal. Aí tavam colocando que eu que tinha tava fazendo tráfico de pessoas, mas não, já foi cancelado, já foi arquivado pela pela investigação, não teve nada. Então, já posso voltar a

fazer as rifas, já posso fazer as coisas direitinho de novo, né? Eh, pessoal, vou começar aqui, hein? Vai entrar mais alguém?

Vance não era Rus. Vance é Rusete também. Pois é, isso, isso que é o meu medo. Meu medo é se o candidato do Trump for o Vance, aí fodeu, aí perde. Apesar de que, cara, também os democratas aqui também não tão com candidatos muito maravilhosos, não, tá? Os candidatos

democrata tá uma bosta também. Eh, a Gavin Nilson, né? Realmente é é o Gav Nilson. Pera aí, o cara tá perguntando aqui se tem um live streaming disso daqui. Tem, tem um live streaming disso daqui. Deixa

eu passar para ele aqui o live streaming.

Bom, vou começar o jogo aqui, hein? Vou começar aqui o nosso live stream, o nosso joguinho de geoger aqui. E, ih, rapaz, fodeu completamente, cara. Fodeu completamente. Que [ __ ] é essa, cara?

No meio do nada, do nada. Zero. O sol tá pra norte, noroeste. É, eu não sei não, hein. Será que dá pr Cara, não tem nada [ __ ] nenhuma. É uma

terra meio avermelhada. Isso aqui pode ser África. Opa, opa, opa. Temos um carrinho aqui, um carrinho arrumadinho e andando do lado errado. Ah, pronto, resolvido o problema.

Resolvido o problema. Estamos na Austrália. Estamos na Austrália. Aqui, ó. Pronto.

Carro bacaninha. Ou seja, não é lugar pobre. E o Sol tá para norte. Então, estamos no sul, no hemisfério sul. Isso daqui tem toda a pinta de ser Austrália mesmo. Aonde? Na Austrália eu

não faço a mais leve ideia, não tenho nem ideia de onde é que seja, mas aqui na Austrália, né? Eu vou, eu vou chutar perto de Alice. Onde é, como é que é a cidade Alice? Aqui é bem no meio da [ __ ] aqui. Eu não sei onde que é essa [ __ ] Tá tudo errado também. Eu não sei onde é

que as [ __ ] aqui. Eh, não é mais para cá. Algum lugar por aqui assim. Aí era mais para cima um pouquinho. Alice Springs. Aqui era exatamente onde

eu queria chutar aqui, ó. Olis Springs. Bom, mas tá bom. Também não ia acertar mais do que isso. Eh, eh, tava eh foi o que deu para fazer com essa história, né? Foi o que deu para fazer com essa

história aqui, né? Vamos, vamos pra próxima aqui, pro próximo round da parada aqui. Ai, [ __ ] mais estrada. [ __ ] que é, é isso aqui é Europa. Europa.

Agora aonde na Europa? Tem uma cidadezinha para cá. Tá, vamos chegar na cidadezinha que quem sabe a gente consegue ler uma placa, ouvir alguma coisa aqui. Ah, Clementovo. Clementovo. Eh, e agora?

Isso aqui é Bulgária. Isso é Rússia. Isso é Ucrânia? Não, se fosse Ucrânia teria o I aqui. Eh, ó, tem uns buracos ali no teto da casa ali. Pode ser lugar de bombardeio isso

aqui, hein? Climentovo.

[ __ ] Clementov, onde [limpando a garganta] é que será que é Climentovo nessa [ __ ] Tá com muita pinta de cidade ucraniana, cara. Mas mas tá escrito com grafia russa. Climentovo.

É Bulgária. É, pode ser Bulgária também. Acho que é Bulgária. Clementovo. Onde é que fica Clementovo? Que eu vou

chutar em Sofia. Eh,

Clementovo. Clementovo. Ah, era aqui, era perto de Varna. Climentovo tá aqui, ó, perto de Varna. É, nesse ponto aí tava tava legal. Podia

ser Macedônia do Norte também. É verdade. Podia ser Macedonia do Norte. Eh, é, é isso daí. Ô, Píncaro, onde fica Clementovo na Bulgária?

[risadas] Olha, tá do sangue. Onde fica cimentou o ovo no [risadas] Aí fodeu com P. >> Não achei nenhuma cidade búlgara com esse nome. Deve ter sido o reconhecimento de voz que bagunçou tudo. Pode repetir o nome para eu tentar de novo?

>> Não, deixa quieto, Pincar. É só de brincadeira, só. Deixa para lá, né? >> [risadas] >> Cimentou ovo. É ótimo.

Eh, eu tô em 11º lugar aqui, ó. Estamos, estamos lá, estamos na briga. Vamos pro próximo, hein? Vamos pro próximo, hein?

É. Pois é. O o e o o o nosso aqui é estradas desconhecidas aqui, ó. Olha só. Vou falar de estradas desconhecidas aqui, ó.

Estradas desconhecidas aqui, ó. Olha só. Cada vez pior, cara. Eu acho que eu peguei o mapa aqui. Estradas mais incomunicáveis do mundo. As estradas

mais difíceis do mundo. Ah, vai, vai se [ __ ] [ __ ] Merda nenhuma aqui. Que que eu vou saber onde é que eu tô aqui, cara? Você sabe que tem o pessoal profissional do do Jogesser, né, que vira aqui fala: "Não, não sei que ó, essa esse tipo de pedrinha que tem aqui, ó, não vai se [ __ ] esse pessoal e esse ficou cheio de merda, não tem [ __ ] nenhuma disso. Vai vai se [ __ ] Não, porque o poste tem essa indentação no poste aqui. Isso é típico da Bulgária do

Norte, não sei o que lá. Eu já vi falando não, que essa casa é típica do Amapá no Brasil. Falei: "Porra, eu nem eu consegui porque moro aqui no Brasil, sabia que, [ __ ] tinha casa típica do Amapá no Brasil. Cara, no meio do nada, bicho. Eu não faço menor ideia, cara, do que que é isso, cara.

Olha só. Vamos lá. Vamos tentar fazer o melhor possível, dadas as circunstâncias, né? Eh, o Sol está para sul, então estamos no hemisfério norte. Eh, ih, [ __ ] esse tipo de placa aqui, eu não sei, não conheço esse tipo de placa aqui. É placa de dá

preferência, mas senta na [ __ ] Só se for, né? Porque [ __ ] que [ __ ] quer dizer isso, cara? Cara, eu vou chutar a Rússia de novo, porque tá sendo tanta coisa na Rússia dessa, nessa rodada aqui que deve ser na Rússia isso daqui. Vou chutar aqui na Rússia, mas sinceramente não sei. Tô chutando completamente. Não

faço a menor ideia. E olha só, nem errei por muito. Era na Estônia. Era na Estônia. Mas [ __ ] [ __ ] cara. No meio do nada, bicho.

No meio do nada.

Bom, vamos lá. Vamos continuar aqui o nosso a nossa parada. Vamos paraa próxima fase. [ __ ] tá tá [ __ ] cara. A pessoa só bota uns negócios no meio do nada, cara.

Ah, isso aqui já tá aparecendo, já tá apecendo Bulgária. Não, Bulgária não. Eh, Romênia ou então e Hungria. Somojibabodia. Ah, é é Hungria. Magiar é é húngaro em

húngaro, tá? Magiar é húngaro em húngaro. Então, estamos numa cidade Somogi Babod na na Hungria. Agora onde é que fica Samoji Babod nessa [ __ ] Esses bombos samojibod.

Pior que essas porras é uma cidade pequenininha. É, é uma cidade pequeninha, né? É uma rua aqui, ó. Aí não tem como tu achar [ __ ] nenhuma nesse negócio aqui.

Samo giiba bod. Samo giiba bod.

[ __ ] essas essas letras aqui eu vou botar aqui em Budapest que eu é a chance maior. Ah, se bem que isso aqui não é mudapea, né? Era mais pro sul aqui. Mas beleza, tá bom. Não tá ruim não. Aqui o Geis já tá

ganhando da gente. O Geo deve ser esse cara profissional, tá? Que eu falei para vocês que olha pro chão assim e fala assim: "Não, esse chãozinho aqui, ó, essa poeirinha aqui, ó. Isso aqui é típico da Tiacoslováquia do norte aqui, ó. Esse tipo, ah, essa grama aqui só sai, só nasce na Somália oriental. E

[ __ ] esse pessoal tá tá de sacanagem, cara. Devem ter alguma maneira de de fraludar a coisa para [ __ ] só pode, bicho. Só pode. Vamos pro próximo, hein. Acho que agora esse é é o último na no final das contas, hein.

Aê, voltou as lives do gordo barbudo. É isso aí, só falta voltar pro Bostil. Bostil eu vou est em setembro. 17 de setembro eu volto pro Bostil. Eh, o que que tem isso daqui? Isso daqui

é sudeste asiático também. Essas letras de de de cobrinha é tudo sudeste asiático. Agora, aonde no sudeste asiático?

Aonde? No sudeste asiático. Tivesse uma coisinha aqui para uma uma bandeirinha dando sopa. XO Club. OK.

Uma bandeirinha que seja para tentar ajudar aqui, porque [ __ ] direito que tá aqui tá [ __ ] cara. Kimer Thaai. Não, não, não, não. Quer Thaja no Kimertai, tá? Eh, seria aqui no Camboja, né?

Camboja. Ah, é Camboja. Compen, Nom Pen. Agora eu vou chutar no Camboja de verdade. Eu acho, eu acho que é Cambodja mesmo. E

agora onde? No Cambodja é uma cidade grande, pode ser Final Pen mesmo.

Ó, ó, ó, ó, ó. Sentei no carro do Google, bicho. Sentei no carro do Google. Aqui, ó, 4992 ponto aí, olha só. Fiquei, mas terminei em 10o, 12º lugar no final das contas, né, pô?

sacanagem, bicho. Sacanagem isso. A cervejinha hoje é coroninha, não é, não é a modelinho que eu gosto da modelinho também. Modelinho é que eu mais gosto. A coroninha é de vez em quando aí, né, Peter? Ficou sabendo notícia sobre a

treta da Paramount da Warner por monopólio? Não tô sabendo não, galera. Tô sabendo não. Sugere lá no canal que eu dou uma uma olhada. Bom, é isso daí, galera. Parece que o

Gis ganhou de novo aqui. O cara é profissa, bicho. O cara é profiss o Hubber Dignity Rapids Bro. Aqui ficou em terceiro, mas o nosso Pork Blinders Ancap tá em segundo lugar. Honrou, honrou a nossa camisa aí para, né, para roubar mais, para lular mais no jogo aí, né? E conseguir chegar lá na frente.

Parabéns aí também ao Márcio Tavares, ao marido da Tailan, o Leafar e coisa e tal. Eu fiquei em 12º lugar. Tô lá para trás. Então é isso daí. Vamos fazer o último joguinho nosso. Eu quero trocar o

mapa. Como é que eu vou? Eu vou mudar o mapa aqui, ó. Vou pegar lugares famosos agora, hein? Lugares famosos. Eh,

ele falou aqui, ó, não estou fazendo Google, tá? Não tô. É, beleza. Não, que bom que você avisou, porque é proibido mesmo, né? E, eh, vamos fazer aqui. OK. Deixa eu pegar o

link para quem quiser participar. Esse esse aqui agora é mais fácil, tá? Quer dizer, assim, mais ou menos mais fácil, tá? Porque no final das contas o que acontece é eh eh tem uns lugar famoso que você nunca ouviu falar na sua vida, tá? Parece, ah, é lugar famoso, legal, famoso, bacana, famoso, sei lá, templo, sei lá o que, no meio do Cambodja.

Você nunca vai saber onde é que é aquele negócio, né? Peter pede like, galera. Dá like aí. Cadê meus likes? Não só nega like não, galera. Cadê os like aqui,

[ __ ] uma live depois de tanto tempo, né? Cadê os like, Peter? O que você acha do Peter Jordan do Nerd hoje em dia? Cara, eu nunca assisti muito ele não, mas é legal. Já assisti alguns vídeos dele. Acho bacana.

Acho bacana. É outra outro tipo de vídeo, né? Diferente do meu. O grande grosso pitbull do samba, né? É isso daí.

Peter, como muda o bonequinho e o nome? Eu sou uma mulher, uma, sei lá por, cara. Aí você perguntou demais, cara. Eu não faço nem ideia. Eu sei que eu tenho, eu como eu tenho conta no site, eu fui lá e eu me eh me programei aqui com a barbinha e coisa e tal, né? Agora eu

acho que se você entra clicando no link só, não sei se tem como como programar o nome, tem o nome, tem como alterar o nome. Você clicar o link aí, você tem como alterar o nome, mas eu não sei se tem como fazer toda essa maquiagem no bonequinho aí, coisa tal, escolher as coisas. Ah, não faz, não faz tanta diferença não. Soberania, soberania, soberania. >> [risadas]

>> Alguma ideia do Instagram? Vamos ver se o Instagram do Nicolas voltou.

É, não voltou ainda não. Não temos nenhuma informação. Não sabemos o que que é.

Peter, você não tem medo de ser preso? Pô, lógico que eu tenho, cara. Ninguém quer ser preso, não, cara. Vem pra Patagônia, Peter. É, eu tô precisando viajar mesmo, conhecer a Patagônia.

[roncando] Sair do jogo. Nem, cara. Mas aí que tá bicho, o legal desse jogo é isso, que tu começa a jogar no início, você erra tudo, você erra a [ __ ] toda, mas você começa depois você começa a perceber que tem uma lógica ali, já tem um negocinho ali, você começa a ver os lugar mais ou menos ali. Então é, é bacana, você começa a aprender realmente as coisas. Vou começar, hein, galera. Vamos começar aqui o nosso jogo

de soberania com lugares famosos.

E aí, aí tem esse outro problema desses lugares também. Tem esse outro problema que é como os lugares famosos são relativamente poucos, né? Esse lugar famoso aqui já passou 200 vezes. Até sei onde é que é. Então não tem nem que perder meu tempo aqui que eu já sei onde é que é esse lugar famoso aqui. Eh, aqui

torre de Belém. Aí tem o É aqui, não é isso? Jardim Vasco da Gama. Ó que lugar, lugar legal, lugar bacana. Aqui, ó. Mosteira

do Jerônimo. Eu tô aqui, ó. É isso aqui. Mas eu já até sei, infelizmente. Alguém já visitou Terra do Fogo no Chile? Eu não. Eh, vi um vídeo no

Instagram, o rapaz falou que a página do Nicolas foi uma estratégia. Bom, pode ser uma estratégia, pode ser, tá? Não, porque tem gente falando também que é o seguinte, que ele eh pode ser que a equipe dele de jurista tá com medo de de algum post antigo que tem alguma coisa importante, né? E aí então eles vão vão vão fazer uma revisão dos posts todos e voltar. Pode ser? Não sei, né?

Eh, e se o Xandão te prender? Se o Xandão me prender, eu vou pra cadeia, né? Fazer o quê, né? Eu adoraria não que ele não me prendesse, mas né? Não tem problema não, cara. ir pra cadeia num regime

ditatorial como tá acontecendo no Brasil. É um orgulho. Eu vou escrever isso com orgulho na minha biografia. Fui pra cadeia porque briguei com Xandão. É 5000 points, né? Mas é que tá. Isso aqui

é o lugar é o lugar, a coisa chata desse jogo. Porque o que que acontece? Eh, eh, como são relativamente poucos os lugares eh famosos, né? Ou seja, você acaba repetindo o lugar. Já sabia que era aqui. Não sei procurar, não precise se

fazer nada, eu já sabia que era aqui. Detalhe, eu nunca estive aqui, tá? Mas eu já passei nesse, já tive em outras ocasiões nesse troço aqui, né? [roncando] Á, esse aqui eu já sei onde que é também. Esse aqui é Mumbai na Índia.

É outro lugar que eu já conheço também. É esse. Esse é o problema de de lugares famosos. Mumbai [limpando a garganta] na Índia. É esse negócio aqui. Gateway of India.

Mumbai. Eu acho que é isso. Quer ver aqui? Tá vendo aqui? É, botando no mapa aqui, ó. Até no mapa tem o o negocinho

[risadas] aqui, igualzinho aqui. Aqui eu tô aqui, né? Certinho aqui. Pronto. Aqui mais ou menos.

É isso. Pronto. Peter, quando você vai nos ensinar a aprender ucraniano? Cara, não sei falar ucraniano não, cara. Eu depois de muito tempo mexendo lá na na nos mapas e coisa e tal. Eu sei a pronúncia dos caracteres

cirílicos, tá? Ou seja, o que que é o P, o R, essas coisas, mas meio que da daí para saber falar ucraniano é outra história, né?

Peter, vale a pena morar na Ucrânia para quem trabalha home office? Olha só, o problema que tem lá na Ucrânia com relação à guerra é que falta luz com alguma frequência, tá? Eu quando tive lá nunca tive problema porque eles fazem a acertei de novo aí porque eles fazem a a eh eles eles dão um horário certinho de tal hora, tal hora vai faltar luz e coisa e tal. Então eu programava para fazer meus vídeos no horário certinho, nunca tive problema, mas dependendo do que você trabalha como home office, pode ser um problema para você, tá? >> [roncando] >> Vamos lá. Vamos pro próximo aqui.

Ah, [ __ ] Aí, aí é ridículo, [ __ ] Isso aqui é ridículo. Aí tá fácil demais. Não, Nova York não, [ __ ] Eh, cadê, cadê a [ __ ] do negócio aqui? Aqui Washington.

Monumento de Washington. Isso aqui, eh, o monumento está a leste, sudeste de mim. Então, a leste sudeste de mim. Eu tô aqui, acho que é aqui, né? Leste, sudeste ou é aqui? Acho que é aqui, ó.

Porque aqui estaria o monumento para cá. É, eu acho que é isso. Eu acho que é isso.

Peter, por que você defende tanto o Islã e os muçulmanos? Eu não defendo o islã e os muçulmanos, não. Eu não tenho nada contra. Eu só acho um absurdo você classificar todos os muçulmanos como a mesma coisa, como terroristas. Isso é preconceito, pô. É óbvio que é, né?

Inclusive na questão de Israel, por exemplo, eu sou 100% pró Israel, detesto ramais, esses grupos terroristas que tem lá. Agora, eu também acho que é um exagero você virar e dizer que todo muçulmano é um criminoso, é um terrorista e coisa e tal. Isso é errado, pô.

Ó, era onde tinha blocado o negócio primeiro aqui, ó. Mas tá bom. 5000 pontos ainda. Todo mundo com 5000 pontos. Todo mundo 5000 points aqui.

Vai, vamos ver. Por enquanto tá fácil. Vamos ver eh se tem algum aqui que vai dar que vai botar alguma dificuldade na brincadeira, tá? Ah, isso aqui é Roma. É Roma?

Não é Roma isso não. Não é Roma não. Não conheço esse lugar. É um rio grande. OK. Parece na Europa.

Ok. É bonito para caramba. Beleza, até aí. Cheque, check, check. Agora, aonde que é esta [ __ ] Vamos ver se a gente consegue pegar aqui algum.

Eu tenho alguma coisa escrita aqui, ó. Que tá escrito aqui. O vom nome que trabalha para É, parece latim isso daqui, hein? Parece Itália mesmo, hein? Parece Itália mesmo, hein?

[ __ ] bonito para caramba isso daqui. Agora, onde é que é? Eu não sei. Eu vou chutar aqui em Roma, mas eu acho que não é Roma isso aqui, não. Tem algum outro lugar.

Baro café.

Ah, isso é isso é Hungria. Praga. Isso é Praga, [ __ ] Aí, ó. Não fiz 5000 pontos, mas fiquei perto. Fiquei perto. Putz, mas fui lá para 103º

lugar. A merda do lugares famosos é esse que todo mundo acerta, aí você se [ __ ] completamente. Qualquer coisa você se [ __ ] aqui. Eu acertei que era praga, mas eu chutei no lugar errado aqui. Aí fodeu.

Aí fodeu.

Mas tá bom. Tava bom. Vamos pro próximo aqui. É o último, hein? Último round, hein, galera.

É agora ou nunca, hein, galera? Ah, o Museu Nacional de Nairobi. Museu Nacional de Nairobi. Que fica Nairob mesmo. Naerób.

Acho que é aqui, hein. Aqui. Tá vendo esse esse troço aqui? Parece com esse troço aqui, não parece? Eu diria que é aqui mesmo, ó.

Eu acho que é aqui mesmo.

Vamos ver aí, Peter, se você fosse presidente do Brasil e as BR do Brasil, serei banhada a ouro. É rica essa nação. Seria porque você não iria roubar e também não iria pagar a dívida pública. Que [ __ ] é essa, bicho? Não, eu por que que fazer eh eh BR de ouro no Brasil? Para com

isso. Ia privatizar a [ __ ] toda. Tudo quanto é BR privatizada. Pronto.

Roubar eu não iria não. Mas tem, mas pagar a dívida tem que pagar, meu amigo. Contraiu a dívida, tem que pagar. [ __ ] que negócio é esse? Gogó da ema BF roxo. É, parece, parece.

Aê, 5000 points. Só que é lógico, como eu dei aquela vacilada antes, eu fiquei lá para 13º lugar. É uma merda. Lugares famosos deu uma vaciladinha. Olha que eu não errei, tá? Eu eu assim eu botei o negócio um

pouquinho longe de onde era o negócio de verdade. Mas enfim, é isso daí, galera. Obrigado aí a todo mundo que participou. Parabéns aí o Barba, do Barburdim Cheira dove e apelido engraçado dos vídeos e o Ares que ganharam aí essa essa nossa peleja. Parabéns a todo mundo que participou e amanhã eu vou fazer a live também do mundo em revolução, tá? Com

mesma coisa falando sobre as a situação da da Ucrânia, da do Irã e coisa e tal. E daí a gente joga o nosso jog amanhã também. Mas a má notícia é, essa semana provavelmente será a última do Semana ao vivo até as eleições, tá galera? Porque como eu vou fazer um monte de live de entrevista de candidato e coisa e tal, eh eu vou eh eh não vai ter mais semana ao vivo, tá? A não ser quando eu voltar, talvez quando eu voltar pro Brasil, se eu tiver muito tranquilo lá em casa, eu faço também a semana ao vivo. Mas essa é

a história, tá? Só para avisar vocês, eu não tava fazendo porque eu tô aqui em Nova York, aí agora vai ter os candidatos e aí quando eu voltar pro Brasil de repente eu faço algumas semanas ao vivo aí pra gente relembrar, tá galera? Mas depois volta ao normal, depois mais paraa frente volto ao normal. Depois que passar eh passar as eleições e coisa e tal, que Flavão já foi nosso presidente da República, aí as coisas voltam ao normal. Grande abraço para vocês e até a próxima.