---
video_title: "ELEIÇÕES na INGLATERRA mostram FORÇA da DIREITA quebrando o \\"MURO VERMELHO\\""
video_id: OTUl9rZzdbQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTUl9rZzdbQ
video_date: 2026-05-08T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ft.com/content/63a73c94-a927-4683-be1a-9ed0e53442de?syn-25a6b1a6=1
  https://en.wikipedia.org/wiki/2026_United_Kingdom_local_elections
  https://en.wikipedia.org/wiki/Subdivisions_of_England
  https://www.local.gov.uk/our-support/online-and-hybrid-meetings/councillor-hub/introduction-local-government/how-local
  https://opencouncildata.co.uk/elections.php
  https://politicsuk.com/news/2026-local-elections-prediction/
  https://x.com/PolitlcsUK/status/2052441372083294646
  https://x.com/BGatesIsaPyscho/status/2052650242181415333 
  https://www.bbc.com/news/live/c1428pev1n0t#election-england
  https://x.com/SkyNews/status/2052657260384424187
  https://x.com/Nigel_Farage/status/2052668992125616335
  https://x.com/Nigel_Farage/status/2052644492994388120
  https://x.com/Keir_Starmer/status/2052669277807743190
  https://x.com/realMaalouf/status/2052572205637108032
---
grande reviravolta na Inglaterra em eleições locais, tá, para prefeituras e distritos e enfim, a gente vai entender, vai tentar entender aqui essa essa confusão que é a eleição local lá no Reino Unido, né? Eh, o partido Reform do Nigel Farage, que é um partido que alguns dizem que é de extrema direita, né? acabou ganhando a imensa maioria dos cargos que estavam em votação e o grande perdedor foi o Partido Trabalhista lá do atual primeiro- ministro, o eh Kate Starmer, né? Ou seja, uma revolução, mas os conservadores perderam também, ou seja, a as eleições lá na Inglaterra eram dominadas por esses dois partidos, os Tores, né, os conservadores e o Labor, né, que é a esquerda, né? Então, e agora isso se quebrou com o reforme, ganhando uma grande maioria dessas desses postos que são locais, tá? Ainda

não estamos falando de deputados e de presidência, eh, de primeiro- ministro no caso, né? Mas, eh, de coisa de eleições locais. De qualquer forma, uma revolução. O K está ameaçado. O pessoal tá dizendo que se ele tiver um voto de não confiança, ele cai. Vou me entender

o que que tá acontecendo nas eleições. Ainda não terminou apuração, mas os resultados já são chocantes até aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém, mas eu achei interessante trazer para vocês aqui. E e eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, eleições locais do Reino Unido, né? O Reform, que é o partido do Nig Farage, tá crescendo nas eleições locais, mais uma vez, não é a primeira eleição local que ele tá crescendo, tá? Eh, principalmente o que chamou muita atenção é que ele ganhou muito espaço no chamado paredão vermelho, que é uma região lá do Reino Unido que é dominado pela esquerda, né?

que são eh cidades eh muito eh eh industriais e que até bem pouco tempo atrás o partido de esquerda ganhava tudo ali. É o Nordeste deles lá, né? E agora o reforme tá tá levando muitas das dos das eleições nesses locais por lá, né? O grande perdedor da eleição foi o Partido Trabalhista, foi o PT deles lá, foi a esquerda deles lá. E teve também uma coisa curiosa que foi um crescimento no Partido Verde que foi que cresceu porque os muçulmanos decidiram se aliar aos partidos ao Partido Verde, embora não tenham nenhuma pauta ambientalista. Olha

que coisa estranha, né? É, é a esquerda mundial se fazendo presente aí, ligando o ambientalismo com muçulmanos, né? Com islamismo, né? Bom, antes da gente entrar nos resultados em si, deixa eu tentar explicar para vocês por alto o que que é essa eleição regional, tá? Olha só, eh, tá aqui, ó, a região, a eleição regional é vai votar, vão se ser votados, né? Eh, eh, conselhos, lembra?

Lá na Inglaterra é tudo parlamentarismo. Então, mesmo na cidade você não elege o prefeito, você vota os veread, se fosse aqui no Brasil, né? Você elegeria os vereadores e aí os vereadores escolheriam entre eles quem seria o prefeito. De certa forma seria assim, tá? Ou seja, da mesma forma que é parlamentarismo no nível nacional, você elege os deputados e os deputados escolhem quem vai ser o primeiro ministro que vai comandar o país. Eh,

também localmente também é a mesma coisa. Você elege os conselheiros, os conselheiros é que vão, que são os vereadores, talvez, e, eh, e eles elegem o prefeito local ali, né? Então, eh, existem66 vagas de conselheiros em vários locais do Reino Unido sendo disputados nesse momento. E, eh, tem uma confusão, porque o Reino Unido ele tem vários níveis de divisão, né? Ele tem um nível, ele é dividido primeiro em nove regiões, depois em 48 condados cerimoniais, mas essas divisões aqui são divisões meramente, digamos, eh eh formais, não tem poder, de fato, não existe um governador da região. É mais ou menos como são as

regiões aqui no Brasil. Você tem o Nordeste, o Sul, Centro-Oeste, né? Mas você mas não tem um um governador do Centro-Oeste, não tem isso, né? Então são são coisas formais, não tem coisa e eh legal, né? Agora, para o os propósitos de governo local, o país é dividido em countricts.

Aqui tá falando perishes também, mas perishes é uma coisa muito pequena, tem alguns lugares só que tem paróquias, né? E então são e condados e distritos. Então a Inglaterra ela é dividida em condados e aí cada condado é dividido em distritos, tá? Nesses dois níveis. Porém, em alguns lugares você tem a chamada autoridade unitária, ou seja, o condado e o distrito é a mesma coisa, só tem uma coisa ali, né? Inclusive eles

estão querendo mudar para esse padrão. Então existem vários condados e distritos que estão sendo fundidos de forma que se tornem uma autoridade unitária ali na Inglaterra, né? Então isso é uma uma reforma que tá acontecendo nesse momento também. Eh eh então eh eh esse que é o ponto aqui, né? né? Ou seja, tá, eles explicam aqui esse

negócio, mas é complicado, tá? É chato. É porque Inglaterra esse negócio, eles têm uma tendência, eles são muito conservadores, eles mantêm as tradições lá na Inglaterra, então coisas que surgiram na época medieval continuam valendo. Então, enfim, né? Em alguns lugares tem esse negócio de paróquia que tem poder, tá? Tem o paroco eleito pelo

pela população para cuidar de uma determinada coisa, mas via de regra é é isso daí é condados e distritos, não tem estados como no Brasil. Aí você pode até entender, tá? De de certa forma, né? É como se fossem os estados e os municípios no Brasil, né? Eh, os estados seriam os countes e o distrito seriam os municípios no Brasil, porque a Inglaterra é bem menor, não faz sentido ter estado como a gente tem aqui, né? E

o que que seria essa unidade autorit eh eh autoridade unitária? Eh, Brasília, Brasília é assim, né? Brasília é um caso que é uma mistura de estado com município, né? Você não tem o município de Brasília, o estado de Brasília é Brasília, é uma coisa só, é unitário ali, né? Então eles estão querendo lá na Inglaterra mover para tudo ser dessa forma, tá? Acabar com esse negócio de

estado e município. Aqui no Brasil isso não faria muito sentido, porque aqui a gente tem uma área muito grande, né? Lá eles têm uma área menor, né? Enfim. Então isso daqui são, por exemplo, para ter uma ideia de quais são os distritos que estão sumindo. Então, por exemplo, o

condado de East Sussex, ele vai ser eh haverá eleição para a autoridade unitária eh em 2027 e será abolido em 2028, né? Aí você tem os distritos aqui, ó, West, Sussex e não sei que lá são distritos que também vai ter eleição para a a unidade e autoridade unitária em 2027 e será abolida em 2028. Então eles estão realmente fazendo nesse momento essa união, mas agora teve eleição normal, continua tendo eleição para os distritos e para os os condados, né? Aí o número de de cadeiras, que é o número de vereadores ou deputados estaduais, aí é difícil fazer uma correlação aqui com o Brasil, né? Os conselheiros ali de cada eh condado e de cada distrito, lembrando que esse pessoal escolhe lá, toma toma as decisões pelo distrito, escolhe o líder e coisa e tal.

Então, no final, como eu falei, são um total de do66 vagas de conselheiros para condados ou para distritos em todo o país, né? Bom, e aí qual que é o resultado? Tá? E isso aqui é o mapa que mostra esses locais que está tendo votação. Então, repara que não é em toda a Inglaterra, não, tá?

São alguns condados e alguns distritos, tá? Particularmente Londres, tá aqui, ó. Londres eh tá disputando essa eleição, né? Eh, eh, mas localmente, tá? E outros distritos aqui por aqui, mas repara que não é em toda todos os locais, né? E

aqui eles têm uma previsão. Isso aqui não tem o resultado final ainda. A previsão deles é que o reforme vai ser o maior partido, vai sair dessa eleição, o maior partido em número de conselheiros com 1580. Aí depois o o trabalhista com 941, o liberal democrata com 950, ou seja, liberal democrata vai tá na frente do do dos dos trabalhistas e também dos conservadores, tá? Os conservadores vão acabar com 572 conselhos, né? Aí tem um

crescimento grande dos verdes e dos eh independentes muçulmanos. Lembra? Lá no na Inglaterra você tem candidatos independentes. Isso é um absurdo que aqui no Brasil você não tenha isso, né? Aqui no Brasil você tem que estar num partido para concorrer a qualquer coisa.

Lá na Inglaterra não. Você pode concorrer como independente. Continua sendo interessante pra pessoa participar de um partido, porque o partido tem um nome, tem verba paraa publicidade, tem, né, estrutura para ajudar os candidatos. Então assim, participar de um partido é uma coisa positiva, mas não é obrigatório. Então você tem pessoas independentes. Aqui é o independente 223

e muçulmanos independentes 208, tá? que são candidatos que não se sentem muçulmanos na Inglaterra, que tem uma quantidade significativa agora, eles não se sentem representados por nenhum desses partidos aqui. Então, ele é gêno 208. Mas o curioso é o seguinte, em muitos lugares os muçulmanos foram para os verdes, tá? Os verdes cresceram por causa da entrada dos muçulmanos, né?

Bom, então é isso daí. A gente imagina que o reforme vai crescer 180, o os libera liberais democratas devem crescer 280, ou seja, cresceu bastante também o liberal democrata. O Labor perdeu 1597, ou seja, o o Partido Trabalhista é o maior derrotado dessas eleições, será o maior, isso aqui é previsão ainda, tá? Não temos o resultado final ainda, tá? Eu vou falar do resultado. O resultado

tá aqui temporário por enquanto, tá? Mas eh o labor vai perder de tudo. Os conservadores vão perder bastante coisa também. Os conservadores, os stories, né, vão perder muita coisa. Mas repara que o Labor tá perdendo mais, tá? Os

trabalhistas estão perdendo mais, a esquerda tá perdendo mais que a direita tradicional lá, tá? E os greens também cresceram muito, como eu falei, por conta do do aumento de eh de muçulmanos no Partido Verde, né? Então, tá aqui o pessoal falando sobre o aumento e coisa e tal, as apurações neste momento aqui, ó. Esse daqui é a votação neste momento aqui na Inglaterra e atualizado um minuto atrás. Então, nesse momento, a gente tem 406 eh conselheiros do reforme UK, 262 conservadores, 261 liberais democratas, 253 do Partido Trabalhista, 53 do Verde e 22 independentes, né? Então, eh, ainda

não apurou tudo, ainda está em apuração a eleição lá na Inglaterra, mas já dá para ver realmente que a previsão deve deve bater com essa previsão aqui e de 1580 conselheiros para os o reform, né? Aqui tá o Nigel Farage falando o discurso dele, falando que foi uma vitória, uma mudança histórica na política britânica, porque finalmente a Inglaterra abandonou o sistema de dois partidos, né, os dois partidos principais, que é o conservador e o trabalhista. E o reforme tá crescendo. E bom, vamos lembrar o que que é, qual é a bandeira do Nigel Farage, né? A primeira bandeira dele é eh afastamento da Europa, maior ligação com os Estados Unidos, eh eh limitação de migração, esse tipo de coisa. Ou seja, é uma é uma

postura mais dura de migração, mais isolacionista, mais focada em livre mercado. Infelizmente ele é meio russete, tá? Eu não acredito que ele vá mudar muito a posição da Inglaterra em relação à guerra da Ucrânia, até porque lá também a maior parte do povo é a favor da da Ucrânia. Então, mesmo que ele queira, ele não vai conseguir fazer muita coisa nesse sentido, tá? E e uma coisa importante, tá? Essa eleição é

local, ou seja, isso não quer dizer que o Nigel Farage vá se tornar primeiro ministro agora, tá? Para isso teria que haver uma uma eleição geral. As próximas eleições gerais da Inglaterra estão marcadas para 2029, mas tem um porém que a gente vai falar daqui a pouco, tá? Existe o risco do Kate Starmer cair. Ele tá com uma popularidade muito baixa. Se

se rolar um voto de não confiança no parlamento, ele cai e é possível que daí você tenha novas eleições gerais antecipadas. E daí se tiver novas eleições gerais antecipadas, o Nigel Farage muito provavelmente vai ganhar, né? Ele próprio fez aqui o discurso dele falando que eh foi uma manhã muito boa. O melhor ainda está para acontecer. Obrigado por votar no Reforme. Como eu

falei para vocês, o resultado final ainda não saiu, mas eh a previsão já é muito clara de uma vitória a cachapante, né? E aqui, ó, o Reforme está nesse momento ganhando uma em cada três conselhos em todo o país. Ou seja, 1/3 dos conselhos em todo o país estão sendo eh eh ganhos pelo pelo reforme, o que é um um uma coisa fantástica, realmente em termos de resultado, né? O K Starmer, ele também já já fez uma declaração, ele disse que foram resultados muito duros para os trabalhistas. Não tem maneira de tentar melhorar isso. Não tem como dizer, né,

dourar a pílula. Não tem como dourar a pílula. Nós perdemos representantes brilhantes trabalhistas que eh trabalhavam por suas comunidades e não sei que lá. As pessoas estão frustradas, as vidas delas não estão mudando rápido o suficiente. Olha, olha o K Starmer querendo bancar de antissistema. O cara

é sistema, é o atual primeiro ministro da Inglaterra, só fez reforma de merda, não conseguiu melhorar a vida de ninguém, igual o Lula aqui. É, quer bancar que não, que eu estou, eu tenho que mudar mais rápido, tem que mudar mais rápido, né? Eh, nós não estamos oferecendo esperança e otimismo para o futuro. É verdade. OK. Porque a solução

esquerdista é uma solução falha. A única solução possível para governos é diminuição do estado. Diminuição do estado. Eu fui eleito para mudar esse país. Dias duros eh não vão eh enfraquecer minha determinação. Eles

eles reforçam ela, né? Então o que ele tá dizendo aqui, em outras palavras, é que ele não vai ele não vai desistir. Por muita gente estava especulando isso, né? Uma vez que o resultado foi trágico para os trabalhistas, ele poderia renunciar ou então chamar um voto de confiança do do Congresso em que ele perderia. e daí seria substituído, poderia ser substituído por outra pessoa do próprio Partido Trabalhista, ou caso não conseguisse isso, ia acabar gerando uma nova eleição geral para o parlamento e aí o reforme certamente ganharia, né?

Ele diz que não vai renunciar, ele não vai renunciar. Ainda assim corre o risco dos deputados trabalhistas quererem trocar ele por outra pessoa, tá? Isso é o o risco que existe. Porém, eh, o que ele tem conseguido convencer o pessoal, a maioria do Congresso hoje na Inglaterra é trabalhista. Ele tem conseguido convencer os trabalhistas da Inglaterra a não votarem isso exatamente pelo risco de não conseguir formar um novo governo e aí acabar caindo tudo e tendo que chamar eleições gerais e daí ele perderia. Os trabalhistas certamente

seriam sofreriam o tanto quanto sofreram agora pelo reforme o K, né? Então, repara que realmente a situação dele é uma situação delicada, tá? E outra coisa curiosa, tá? As mesquitas na Inglaterra, segundo relatórios, né? Eh, instruíram suas congregações a não votar para os trabalhistas, nem para os conservadores, porque eles apoiam os direitos LGBTQ. E

ao invés disso votar no Partido Verde, que eles estão chamando agora de partido muçulmano. É curioso, né? Porque se você reparar, a maior parte dos países árabes e muçulmanos tem realmente a cor verde na bandeira, né? É uma coisa bem comum entre os partidos ali da região, né? O Partido Verde é agora o maior partido de extrema esquerda na Inglaterra e pode basicamente ser dividido em duas facções. Uma facção LGBT comunista que

suporta mudança de sexo para menores e liberação das drogas e não sei que lá. e uma facção muçulmana que demanda a xaria lóquia contra a LGBT, que não aceita nada de mudança de sexo, não sei que lá e não não permite nem beber, não pode beber, né? Nem álcool, até álcool é proibido. Repara como é que tá virando uma coisa completamente e eh esquizofrênica a esquerda, né? De um lado apoiando a muçulmanos e ao mesmo tempo apoiando a pauta identitária e LGBTQ, não sei que lá. Onde vai parar isso, meu amigo? Eu

não faço ideia. Então isso daí eh de qualquer forma o importante é isso. A Inglaterra, as eleições na Inglaterra mudaram muita coisa de ontem para hoje. A política na Inglaterra vai mudar daqui paraa frente com muita força. E a dúvida que fica para todo mundo é: o Keir Starmer vai continuar primeiro ministro ou vai cair? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.