---
video_title: "ESQUERDA percebe que ENTROU NUMA ROUBADA e MUDA DISCURSO: FLÁVIO não tem NADA a VER com ISSO"
video_id: ZJzUIKEr5qs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZJzUIKEr5qs
video_date: 2026-05-29T23:15:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/reinaldo-azevedo/flavio-agride-o-brasil-para-fugir-do-dark-horse-nao-caiam-na-pilha
  https://www.brasil247.com/brasil/factoide-bolsonarista-para-desviar-atencao-do-caso-master-diz-alckmin-apos-eua-classificarem-pcc-e-cv-como-terroristas
  https://www.estadao.com.br/politica/porta-voz-dos-eua-nega-influencia-de-flavio-e-diz-que-e-improvavel-reverter-decisao-sobre-pcc-e-cv/
  https://www.metropoles.com/mundo/fbi-monitora-acoes-de-pcc-e-cv-em-12-estados-dos-eua-diz-porta-voz
  https://www.infomoney.com.br/politica/bolsonaro-orienta-flavio-a-explorar-tema-das-faccoes-apos-decisao-dos-eua/
  https://mundoba.com.br/politica/joao-roma-elogia-classificacao-de-pcc-e-cv-como-terroristas-e-diz-que-bahia-e-retrato-da-tragedia-causada-pelas-faccoes/
  https://timesbrasil.com.br/brasil/politica/tarcisio-elogia-classificacao-dos-eua-sobre-pcc-e-cv-nao-sao-faccoes-sao-terroristas/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/juiz-que-prendeu-beira-mar-e-condenou-100-traficantes-na-fronteira-diz-que-pcc-e-cv-sao-terroristas/
---
Olha, o discurso tá começando a mudar, né? Começou esse negócio do do pessoal dizendo que não, porque o Flávio está agredindo o Brasil para fugir do Dark Horse. Disse aqui o Reinaldo Azevedo, né? O cãozinho de estimação do Lula, né? Não, porque o Flávio está fazer, fez uma coisa errada, não sei que agora já tão vindo com discurso que não é só um factoide que não tem nada, isso não muda nada, não tem nada aí não, esquece isso, vamos parar de falar de PCC, Comando Vermelho, aí já estão indo para outro ponto aqui que não que não teve influência do Flávio nenhuma não, Flávio não quis dizer nada, coisa tal. Eles

estão percebendo que quanto mais eles falam, mais eles jogam a opinião pública a favor do Flávio. Quanto mais o Lula fala, não, porque os nossos traficante, os nossos criminosos, não, que não sei que ela, mas ele tá jogando o pessoal pro braço do Flávio Bolsonaro. Aí eles estão começando a dizer que não, que não mudou nada, não, não fez nada, não mudou nada, tudo normal, fez nada, mudou nada, tudo normal, não tem, não mudou nada. E o Flávio não tem nada a ver com isso também, não, né? É muito engraçada essa história, mas a verdade é que o pessoal da direita já percebeu isso daí, né? E

já tá aqui, ó. O o Bolsonaro orientou o Flávio a explorar os temas das facções após a decisão dos Estados Unidos. E é isso que tem que fazer mesmo. Relembrado o caso lá do Tim Lopes, os casos de de eh de tragédia que teve aqui no Brasil já os muitos eh os muitas vezes que o Comando Vermelho e essas facções fizeram coisas terríveis aí contra os moradores e coisa e tal. O, no Nordeste tem um monte de casos aí de pessoas proibidas de usar internet em casa por conta de facção, né? Aí o João Roma lá na Bahia

já tá falando que a classificação do PCC é uma coisa positiva e que é o retrato das tragédias causadas por essas facções. O Tarcísio tá elogiando também. Os candidatos já estão todos percebendo que essa barca do Lula é uma barca furada. O povo vai gostar desse negócio. Tem que tem que chamar de de traficante.

Traficante terrorista mesmo. Não tem esse negócio não, né? Vamos entender esse caso aqui que tá muito engraçado a mudança de tom. Eles estão mudando o tom, né? Começaram não, porque o Flávio está entregando o Brasil pros Estados Unidos. Aí eles perceberam, quanto mais

eles falavam essa merda, mais o Flávio crescia. Aí estão mudando o tom. Agora eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por representante do Exídios no Brasil, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ontem já o tema já é

esse daqui, né? O Lula começou a falar falando que não, que o Flávio tá entregando a soberania e coisa e tal. E a gente já explicou num vídeo mais cedo que o que isso aí esbarra é no problema de que para a pessoa que fica sabendo, ah, os Estados Unidos classificou o comando vermelho PCC como organizações terroristas, eu concordo. 73% dos brasileiros concordam que deveria ser classificado como terrorista mesmo, né? Ninguém gosta de bandido, não, meu amigo. Tirando a esquerda, tirando a

elite aristocrática socialista de Brasília, que gosta de bandido, que tem uma certa tara por bandido, né? Tirando esse pessoal, o povo de forma geral não gosta de bandido não. Ninguém gosta de bandido não, cara. Bandido é violento, bandido ameaça as pessoas, bandido agri as pessoas, rouba. Isso é realmente terrorismo pro pessoal. Então o que que

começou a acontecer, né? Começou com esse o pessoal no esquema aqui do Não, porque o Flávio tá agredindo o Brasil e não sei que lá, tá tentando contra nosso grani, isso aqui já é uma mudança em relação ao que eles diziam ontem. Ontem eles diziam que não, que a a conversa do Flávio com Trump não resultou em nada, que o Flávio foi lá e conversou só uma horinha com Trump e não fez nada, não mudou nada e coisa e tal, né? Aí agora já viram que não mudou, né? Porque o Trump disse, foi lá e disse que decretou que o o Comando Vermelho PCC são organizações terroristas, né?

Aí, aí agora eles perceberam que isso realmente ajuda. Quanto mais você fica do lado do Trump nesse caso de de classificar o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, melhor é para você como candidato. E esse ano tem eleição, meu amigo. Não é só o Flávio Bolsonaro e o Lula que estão concorrendo nessa eleição. Tem um monte de candidatos. Isso aqui fica o aviso pros

candidatos da direita todo aí no Brasil todo. Eu já falei para vocês que eh eh a o o modelo Bquele de de eh de gerir a política é um é um modelo que tem tudo para dar certo aqui no Brasil. Eu particularmente não gosto, tá? Eu acho que o Buquell exagera um pouco em termos de relativização aí do devido processo legal, que é importante você ter um controle nisso daí. Mas eu reconheço que lá em El Salvador ele é super elogiado, todo mundo gosta do cara, ninguém. Você

não vê uma voz falando que não, que ah, mas ele trata mal os bandidos, né? Não, tem que tratar mal os bandidos mesmo, pô. [ __ ] os bandidos. Pessoal que entra em nas marras, né, que as as os gangues que tem lá, né, nas das facções que tem lá. Aí o pessoal começou já ao longo do dia já começou a mudar o tom, né? O tom já

mudou aqui, ó. Não, porque é só um factoide, não. O o Alkim já veio com essa que não, que não vai mudar nada. Isso é só um factoide, não mudou nada. Isso aí é um assunto técnico e esquece isso daí, né? Porque eles começaram a

ver que qualquer coisa que eles falavam, né, que o que o Alkim falava, que o Lula falava, era, na verdade acabava, na verdade, dando a impressão de que eles estão defendendo o bandido, né? E eles estão defendendo o bandido em última análise, então não tem como não dar impressão de que eles estão fazendo isso, né? Aí começaram a falar que não, que não quer dizer nada, né? Aí agora já veio essa reportagem, não? Que a porta-voz dos Estados Unidos negou a influência de Flávio e diz que é improvável reverter a decisão sobre o comando vermelho PCC. Que é improvável

reverter essa decisão. Eu concordo, né? Mas qual que é a influência do Flávio nessa história, né? Aqui, ó, a porta-voz do Departamento de Estado Americano, a Amanda Robertson, afirmou que a decisão de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho, dificilmente será revertida. Entrevista ao Estadão, Robertson Robertson negou que sua decisão ter sido influenciada por pedidos feitos por políticos brasileiros, inclusive o senador Flávio Bolsonaro. Ela tá dizendo isso? Ela tá

dizendo que foi uma decisão técnica do governo americano, mas o Flávio Bolsonaro foi lá e reforçou isso daí. Ou seja, o ponto central dessa história que eles estão tentando dizer que ah, não tem nada a ver com o Flávio. Repara como é que eles partiram do problema. Não, que o Flávio está atacando o Brasil, o Flávio está agredindo o Brasil para ah não, o Flávio não teve nada a ver com isso, não. Flávio. Ah, foi decisão foi

americana, o Flávio não tem nada a ver com isso. Por quê? Porque eles estavam vendo que quanto mais eles falavam, mais eles ajudavam o Flávio. E é o que tá acontecendo mesmo. Mas não tem como diferenciar, não tem como distinguir uma coisa da outra. O que ela quis dizer é o

processo americano é um processo feito tecnicamente, o que tá correto, né? Os Estados Unidos não, eles tm a soberania deles e não vão aceitar pitaco de político estrangeiro em cima disso. Daí o ponto central do Flávio ir lá e pedir isso é justamente a ideia de cooperação entre Brasil e Estados Unidos. O Trump tá colocando muito claramente que e ano que vem com o Flávio presidente do Brasil, essa cooperação entre Brasil e Estados Unidos vai ser muito positiva. Vamos conseguir agir muito nisso daí. O

mais importante é isso, é o posicionamento do Flávio e do Lula nessa questão. O Lula quer defender os bandidos. Ai que os meus bandidos, meus criminosos, que eu fiquei triste, que disseram que os nossos criminosos são terroristas e não sei que lá, né? O Flávio falou: "Não, tem que fazer isso mesmo. Eu pedi para fazer isso mesmo, tem que fazer e apoiar". Então, embora

não tenha influência no processo técnico, evidentemente que o processo técnico é um eh tem a lei americana, tem todo o processo interno lá, não haveria mesmo como Flávio influenciar isso. Ou seja, vamos supor que fosse o caso do Flávio querer colocar uma uma outra organização que não tem nada a ver com isso daí como organização terrorista, não não serviria. Ele não conseguiria porque a a o processo técnico americano segue lá as regras, segue as leis americanas, né? Então o que ela disse foi isso, mas é lógico que isso ficou marcado com o Flávio, principalmente por quê? Porque o Trump chamou o Flávio para ir lá.

Flávio, vem aqui que eu vou colocar o P, o PC e o o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Então vem aqui que a gente vai anunciar isso junto e coisa e tal, né? Ou seja, ficou muito clara essa ligação do governo Trump com o Flávio Bolsonaro. Eles estão querendo agora dizer que não, esse que é o ponto engraçado, como é que eles mudaram, né? fizeram a trajetória antes que o Flávio tá fazendo merda e não sei que lá que vai virar uma âncora, né? Vai afundar o

Flávio essa decisão porque tá interferência dos Estados Unidos. Aí eles já viram que o pessoal do Brasil tá gostando. Agora não, Flávio, não tem nada a ver com isso, não. Não tem nada a ver com isso. O pessoal também tá explicando que a os Estados o o PCC e o Comando Vermelho atuam em 12 estados americanos. Essa

aqui é a porta-voz que deu a entrevista, né? Ou seja, o cara tá falando é o seguinte, meu amigo. Isso é uma questão americana também, não é? O PCC e o Comando Vermelho não é só um problema do Brasil. Não são, como o Lula gosta de dizer, os nossos criminosos.

São os criminosos do mundo inteiro. Criminoso é criminoso em qualquer lugar. Não tem nada a ver com a gente. Não tem nada a ver comigo, não. O Lula pode ser que seja criminoso do Lula, isso é verdade. Pode ser que seja ligado ao

Lula, mas eh ligado ao Brasil não é, né? E eles estão nos Estados Unidos também. Então, ou seja, por que que os Estados Unidos não pode lá nos Estados Unidos decretar esse pessoal como criminoso, né, como terrorista, né? Então, evidentemente que pode, né? Aí o que tá acontecendo na prática é que todo mundo tá vendo que o lado certo dessa coisa politicamente é ficar do lado do Flávio, ficar do lado do do Trump e dos Estados Unidos, né? O Bolsonaro orientou o

Flávio a explorar o tema das facções após a decisão dos Estados Unidos. É, é óbvio, nem precisava falar nada. Eu tenho certeza que o Flávio sozinho já percebeu esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, o ex-presidente Jair Bolsonaro orientou o senador Flávio Bolsonaro a explorar politicamente a decisão do governo americano. Precisava fazer isso.

O conselho foi dado durante reunião realizada na manhã dessa sexta-feira no condomínio solar de Brasília, onde o Bolsonaro cumpre prisão domiciliar, né? Um encontro que durou 30 minutos aconteceu no dia seguinte ao retorno e coisa e tal. E é isso daí. É lógico que vai explorar isso e não só o Flávio Bolsonaro, tá? Eh, os candidatos de direita todos devem usar esse tipo de coisa. João Roma lá na Bahia, né? o

candidato do possível candidato do PL ao governo da Bahia ou a uma vaga do Senado, né? Já tá falando aqui, tá elogiando, não tem que botar o PCC comando Rend como terrorista mesmo, né? E o Tarcío em São Paulo já tá o o Haddad já tá preocupado que não vai conseguir passar do primeiro turno, vai perder no primeiro turno pro Tarcísio com esse negócio, porque é lógico, em São Paulo todo mundo quer que esse pessoal seja tratado como terrorista mesmo. E o Tarcíos vai falar: "Não, sou eu, é o PL, somos nós que estamos botando esse pessoal como terrorista aqui, né? Não são facções, são terroristas. E de novo,

é lógico que são, tá? Tem a, é lógico, a esquerda trouxe lá os, entre aspas, especialistas dele para falar as besteira lá. Evidentemente que eles iam conseguir especialistas, mas a verdade é que tem especialistas do outro lado também. Tá aqui, ó. Juiz que prendeu beiramar e condenou 100 traficantes na fronteira, diz que PCC e Comando Vermelho são terroristas. Odilde

Oliveira, juiz federal durante 30 anos em Mato Grosso do Sul, hoje aposentado, concorda com o enquadramento do governo Trump. É estranho o Brasil colocar-se ao lado das facções e implorar que os Estados Unidos não classifiquem elas como terroristas, né? O cara que é um juiz que é é uma é uma situação complicada, tá? Eh, pode ter certeza que esse cara é ameaçado de morte, né? A gente já viu o caso aqui, aquele aquele policial que foi ex-policial que foi morto em Praia Grande, né? Porque

justamente era vingança do PCC, né? Então o que eles colocam é são grupos terroristas mesmo. É lógico que são. E tem amplo material, né? Ano passado foi liberado o cara que executou o Tim Lopes, lembra do jornalista da Globo, Tim Lopes que foi morto, é, cortar os pés dele e e outros membros dele, né? Inclusive

eventualmente sexuais com espada, né? Torturaram o cara e queimaram ele num num pneu. Ah, isso é ah, não, porque são só coisas comerciais, eles só querem comprar e vender. Não, não, meu amigo, isso é terrorismo. Isso é terrorismo mesmo, né? É um absurdo. Não tem como

dizer de outra forma. O que o pessoal tá percebendo agora, estão tentando agora dizer que o Flávio não tem nada a ver com isso, não. Que não tem nada a ver com Flávio. Esquece, é uma coisa de estado, não tem nada a ver e coisa e tal. Eu vou te falar uma coisa, mas o bom é que não tem jeito, cara. O Lula,

do jeito que o Lula falou, do jeito que o pessoal da esquerda todo se preparou, né, se segurou para defender o comando vermelho e o PCC, meu amigo, já tá marcado, cara. Mas pessoal tá [ __ ] eles estão fora da realidade. É o que eu falei para vocês, eu fiquei muito feliz que o Lula assumiu mesmo a defesa do PCC e do Comando Vermelho, porque o que eu temia é que o Lula viesse com uma de que não, eu sempre fui a favor disso. Daí também quando eu fui lá nos Estados Unidos também, eu falei com o Trump que se ele quisesse colocar que não tinha problema não, porque a gente ia ajudar, ia colaborar aqui, não sei que lá. Espera até começarem a sair as primeiras pesquisas de opinião que você vai ver que a vontade do Lula vai ser fazer isso, vai ser voltar atrás, dizer que não, que eu sempre fui a favor disso. Na

verdade, fui eu que fui lá atrás e conversei com o Trump e pedi para classificar o comando vermelho PCC como terrorista. Mas felizmente o governo brasileiro já passou o recibo, já foi lá, carimbou em três vias, assinou, registrou em cartório, né, com aquele discurso do L dizendo que não, que os nossos bandidos, nossos criminosos e não sei que lá, que absurdo. Obrigado, Lula. Realmente vai ajudar bastante a gente isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.