---
video_title: "PESQUISA PODERDATA traz DUAS ÓTIMAS NOTÍCIAS para FLÁVIO"
video_id: 4j9EAqPpqS8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4j9EAqPpqS8
video_date: 2026-06-26T02:38:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então tá aqui, ó, saiu a a pesquisa do Poder Data/Aia, que mostra no primeiro turno a mesma situação de sempre. Nunca mudou essa situação no primeiro turno. É Lula e Flávio que vão pro segundo turno mesmo. O resto da galera tá o Renan, o Caiado, o Zema, tá a galera toda ali da dos pontinhos ali, né, seguindo, né? Mas é melhor a gente ver a pesquisa direto aqui porque já tem mais informações. O

que eu acho que é mais positivo é a questão do segundo turno, tá? Então, começa a pesquisa aqui com a descrição da parte de eh eh demografia e não sei que lá. E aqui a gente tem então a intenção de voto no primeiro turno, tá? Então você repara que e entre maio e junho, ou seja, isso daqui já é com resultado dos diálogos lá do Vorcaro, né? O Lula não mudou nada, 40, não teve nenhum impacto pro Lula aqui. Por quê?

Ah, mas saiu a informação do do Jack Wagner agora, isso não afetou o Lula, não sei que lá. Aquilo que eu falei para vocês, todo mundo já sabe que o Lula é corrupto. Quem aceita votar no Lula é porque não tá nem aí pra corrupção. Não tem, não tem essa história, né? O Flávio sofreu. Por quê? Porque quem gosta de

votar no Flávio não quer corrupção. Como teve essa essa fofoca que poderia ter havido alguma coisa, né? Eh, isso prejudicou o Flávio, né? De qualquer forma, teve uma pequena melhora do Flávio aqui de 35 para 36. É uma flutuação dentro da margem de erro, não quer dizer muita coisa, mas ficou mais perto aqui, ó. Já ficou eh eh dentro da

margem de erro, né? A margem de erro são dois pontos percentuais para mais ou para menos. Quando era 35 a 40 tava o o Lula em primeiro e o Flávio em segundo. Agora estão os dois empatados tecnicamente. Na prática não muda nada, vai os dois pro segundo turno do mesmo jeito. Mas lembra, olha como é que isso

fez um impacto grande nas eleições da Colômbia. nas eleições da Colômbia, eles estavam pensando que o o CPA, que é o cara da esquerda, que é o governista, né, ele não é o presidente atual, o presidente atual é o Gustavo Petro, mas é o sucessor do Gustavo Petro, né? Eles achavam que o Cepeda nas pesquisas estava dando Cepeda na frente e o Espriela em segundo lugar, né? E aquela moça lá que Paloma alguma coisa em terceiro aqui, né? E só que quando teve apuração do primeiro turno inverteu e tava na margem de erro. E pode acontecer

a mesma coisa aqui. E como o Espriela lá ganhou no primeiro turno, o pessoal ficou, né, o pessoal da esquerda ficou apavorado. Eu não não descarto que aconteça alguma coisa assim aqui no Brasil, tá?