---
video_title: "AMIGA de LULINHA se COMPLICOU em DEPOIMENTO a PF e pode ARRASTAR o \\"FILHO do RAPAZ\\""
video_id: iKs6MKSrgCs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKs6MKSrgCs
video_date: 2026-05-24T16:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/amiga-de-lulinha-presta-depoimento-a-pf-e-nega-repasses-a-filho-do-presidente/
  https://veja.abril.com.br/brasil/depoimento-na-pf-piora-situacao-da-amiga-de-lulinha/ 
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/alvo-da-pf-amiga-de-lulinha-mandou-careca-do-inss-descartar-telefones
---
Nessa semana que passou, a gente teve o depoimento da Roberta Luxinger, que é aquela amiga do Lulinha que supostamente repassava para ele dinheiro vindo do careca do INSS, embora ela tenha negado isso, tá? O ponto principal do depoimento dela pra Polícia Federal é que não, ela não, ela negou que repassasse dinheiro ao filho do presidente. Então, ela protegeu o Lulinha no depoimento dela. O problema dessa história é que isso pode ficar ruim para ela, tá? Por quê? Porque a

polícia apontou contradições entre o depoimento dela e as evidências que a própria polícia já tem. Então, a polícia já tem evidências de que ela mentiu nesse depoimento. Se você juntar isso com o fato de que ela mandou descartar telefones, você lembra uma das mensagens que foi obtida pela polícia e entre o Careca DNS e a Roberta Luxinger, ela falava para ele mandar, para ele destruir os telefones. Isso é tentativa de destruição de provas, né? E destruição de provas é um dos motivos pelos quais você pode fazer prisão preventiva contra qualquer pessoa no Brasil. A pessoa não precisa ser

condenada, não. Se ela começou a destruir provas, é sinal de que ela tá atrapalhando a investigação da polícia, né? Então tem gente apostando que ela vai rodar muito em breve. Eu acho que isso seria muito positivo, porque uma vez ela na cadeia, provavelmente ela vai começar a pensar duas vezes antes de tentar proteger o corrupto do filho do corrupto. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. E essas notícias

foram sugeridas por Peter Cannabis. Quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, na quarta-feira passada, dia 20 de maio, a Roberta Luxinger prestou depoimento pra PF. E era um depoimento que tava todo mundo com uma grande expectativa, porque ela teria dito que não iria cair sozinha, que se fosse cair que ia levar a gente junto, né? E a gente sabe que ela de fato é muito próxima do Lulinha, do filho do Lula e também da mulher do Lulinha. Ela é amiga da mulher do Lulinha, muito próxima a ela mesmo, né?

Então a gente estava com uma grande expectativa nesse depoimento. A expectativa não se confirmou, tá? O depoimento dela foi bem morno mesmo, como diz aqui a reportagem da Veja. Amiga de Lulinha presta depoimento a PF e nega repasses à filha do presidente. Suspeita de participar da farra do INSS, a Roberta Luxinger disse aos policiais não que que não pode ser acusada por ser amiga do filho do petista, né? Ela não

tá sendo acusada por ser amiga do filho do petista, né? tá sendo acusada porque os telefones do Careca do NSS mostram uma série de conversas entre o Careca e ela. Tem contratos, tem notas fiscais, tem um monte de coisa aí. É muito mais do que ser amiga do Lulinha, né? Eh, suspeita de participar de fraudes bilionárias no NSS investigadas pela operação sem desconto, a empresária Roberta Luxinger negou a Polícia Federal manter qualquer tipo de negócio com Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, bem como ter feito qualquer tipo de transferência de dinheiro para o filho mais velho do presidente. Roberta é

próxima da família do presidente e amiga de londa longa data de Lulinha e principalmente da mulher do Lulinha. Por que que eu digo isso? Porque ela dizer que não fez transferência nenhuma para o Lulinha, ela pode estar escondendo que ela fez transferência para a mulher do Lulinha, porque lembra, são eles são casados, então meio que dinheiro que recebe durante o casamento é dos dois. De qualquer forma, eu não sei se foi isso que aconteceu, mas é uma possibilidade, né? Existe a possibilidade dela fazer esse tipo de transferência, além de várias outras maneiras, né? não

transferir dinheiro para a conta do Lulinha e eh isso é esperado, como a gente a gente imagina eh eh seria muito primário, né, transferir dinheiro paraa conta corrente da pessoa, daria muito na pinta, mas tem um monte de maneiras de contornar isso. Lulinha tá lá na Espanha, será que ele não tem uma conta corrente lá na Espanha? Não tem uma empresa lá na Espanha que ele pode receber esse dinheiro, né? Enfim, aqui, ó, o filho do petista foi citado em um depoimento feito pelo executivo Edson Claro, que era assessor do careca do INSS. eh, antigo sócio do empresário careca do NSS, no qual ele diz que Lulinha recebeu uma mesada de R$ 300.000 de Antunes. Inclusive, em

determinada conversa em que teve entre o careca do NSS e a Roberta Luxinger, a Roberta pergunta sobre esses R$ 300.000 e o o careca do NSS fala: "Ah, esse esses R$ 300.000 é para o filho do cara, né? O filho do rapaz, não sei, uma coisa assim, né? E suspeita-se, evidentemente, que o filho do rapaz seja o filho do Lula, seja o Lulinha, né? Eh, a

empresária entrou na mira dos investigadores por ter mantido relações com careca do NSS. Tem um monte de mensagem entre eles e é uma das apostas do setor da Polícia Federal para eh enredar o primogênito do presidente, cujos pagamentos estariam vinculados à ideia de que Lulinha poderia abrir as portas no governo do pai. Ou seja, o Lulinha seria um lobista ilegal, tá? Como eu já expliquei para você, o trabalho o de lobby não é um trabalho por definição ilegal. Aqui nos Estados Unidos, por exemplo, é legalizado. Você

pode tentar convencer deputados ou convencer pessoas no governo a fazer determinadas coisas com discurso, com argumentos, com propostas, com ideias, né? Isso é permitido. O que é proibido é o lobby do tipo: "Ah, aprova essa lei aí que eu vou te dar um dinheiro". Ou então aprova essa lei aqui que eu sou filho do Lula e o e o Lula vai te ajudar em algum outro processo. Isso é um lobby que não é permitido. Isso não pode. Você pode

ter lobítimos. Você pode ter lobby do cara que vai chegar lá pro deputado e falar: "Ó, deputado, se você fizer esse processo aqui, vai criar não sei quantos mil empregos, vai gerar, vai circular a economia na cidade, vai reduzir o gasto em carbono, enfim, você pode ter os argumentos, esse tipo de lobby é legítimo. Você vai lá e tenta argumentar com os deputados para, né? É, é isso existe e e é e é legítimo você fazer esse tipo de coisa, né? E agora, Lobby, vota nisso aqui que eu te dou dinheiro.

Aí não, aí não é legítimo, né? Também vota nisso aqui porque meu pai vai te ajudar também não é legítimo, né? E era esse tipo de lobby ilegítimo que o Lulinha tava fazendo em Brasília. A defesa de Lulinha nega irregularidades, informou ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que Fábio Luiz está à disposição para prestar esclarecimentos, o que ainda não aconteceu, né? Tá correto isso? Porque a

a ideia é que justamente você eh reúna o máximo de evidências possíveis para quando for a hora do Lulinha prestar esclarecimentos eh bem basada a Polícia Federal para fazer as perguntas para ele, né? Em depoimento prestado a PF, a Roberta também rechaçou ter viajado junto com Lulinha e o Careca do INSS paraa Europa ou para qualquer lugar do Brasil. Lulinha e Antunes, no entanto, chegaram a viajar juntos para Portugal em novembro de 2024 para que o lobista apresentasse o filho do presidente a um processo de produção de medicamentos à base de cannabis, tá? Então, parece que essa é a coisa que tem mais próxima do Lulinha, né? Ele estaria envolvido nesse processo de cannabis, de vender cannabis para o Ministério da Saúde. E, enfim, o

ponto central é isso daqui, ó. Aos policiais, Luxinger confirmou que conhecia Antunes, que chegou a firmar um contrato com ele para atuar no projeto sobre cannabis medicinal e que rompeu as legações com lobista assim que tomou conhecimento do envolvimento dele com as fraudes do INSS. Os laços comerciais, os dois vieram à tona quando se descobriu que Roberta fez uma visita ao Ministério da Saúde ao lado do lobista e para tratar sobre a produção desse medicamento de cannabis. Então, ou seja, ela tá envolvida na exata mesma coisa que o Lulinha tá envolvido nesse negócio de cannabis, né? No depoimento para PF, que durou pouco mais de uma hora, a empresária também informou que nunca escondeu o fato de ser amiga de Lulinha e afirmou que está sendo acusada por crimes que jamais cometeu, simplesmente por manter esse grau de proximidade com o filho do presidente. E não é verdade.

Existem evidências de que ela cometeu crime, sim, não tem nada a ver ela ser amiga do filho do presidente, né? Enfim, eh, o ponto é esse, tá? Ela disse que não fez nada, que nunca repassou nada pro Lulinha, tá? Então isso aí foi um foi ela optou por proteger o Lulinha nesse depoimento dela, né? E bom, isso seria realmente uma coisa ruim.

Evidentemente a gente esperava que ela abrisse a boca e falasse coisas de verdade, de verdade, mas aparentemente ela optou por isso. Só que isso não quer dizer que a coisas tenha ficado bom para ela, tá? Depoimento no PF. Piora a situação de amiga de Lulinha. Tá aqui, ó. Eh, depois

de meses analisando quebras de sigilo e provas colhidas na investigação das fraudes do NSS, a polícia recolheu nessa semana o depoimento da Roberta Luxinger, né? Roberta é investigada como operadora do Lulinha, junta aos negócios do careca do NSS pivô do esquema que desviou R$ 6 milhões deais de aposentados no Brasil, né? E aqui, ó, os negócios do filho do presidente, segundo investigadores da PF, se davam por meio de Roberta, que negou tudo aos investigadores da PF. Então ela diz que não passou dinheiro nenhum. Entre inverdades e omissões, a amiga de Lulinha saiu mais complicada do que chegou ao depoimento da polícia segundo investigadores. Ou seja, os

investigadores já têm informações, já tem provas de que ela mentiu nesse depoimento, tá? Isso é uma coisa que vai complicar a situação dela, tá? Você como acusado de um crime não é obrigado a falar a verdade. Você tem o direito de mentir. Não é um crime. Se você for

testemunha, não. Se você é chamado como testemunha para testemunhar sobre alguma coisa, algum outro fato na polícia, você não é acusado de nada. Você tá sendo chamado como testemunha. Você é obrigado a falar a verdade. Se você mentir, você pode e tem o crime de falso testemunho, você pode ir pra cadeia. Mas se você é

acusado de alguma coisa, você pode mentir que isso não gera consequências jurídicas. Mas deixa claro que você tentou omitir as coisas, tá? Isso pode ser encarado como uma um ato de tentativa de obstrução eh eh sozinho. Só isso não poderia justificar uma uma um pedido de prisão preventiva ou alguma coisa assim. Mas você tem que levar em conta que a amiga do Lulinha, ela mandou o Careca do NSS descartar telefones. Tem

uma mensagem dela falando pro careca do NSS: "Joga fora os telefone", não sei que lá. E isso claramente é destruição de evidência, né? Jogar fora telefone, você tá querendo que a polícia não tenha acesso a mensagens e a informações que estão naquele telefone e é claramente tentativa de destruição de provas, né? Então tá aqui, ó, alvo de buscas da Polícia Federal na quinta-feira, 18/012. Então esse aqui foi lá atrás, né, lá em dezembro do ano passado. A empresária

Roberta Luxinger mandou o lobista Antônio Carlos Camilo Antônios do Careca do NSS jogar fora os próprios telefones em abril. A troca de mensagens obtidas pela PF aconteceu no início da operação sem desconto, que investiga as fraudes contra aposentados e pensionistas. Então, o que a gente tem aqui é uma pessoa que mentiu no depoimento. A polícia sabe que ela mentiu porque tem evidências contrárias ao que ela disse e também tentou destruir provas. Eu não sei não, tá? A polícia tem aí a faca e o

garfo na mão para mandar prender a Roberta Luxinger em prisão preventiva. E vamos ver se vai acontecer isso. A gente não sabe qual vai ser o próximo passo dessa história aqui, mas o fato é que eu tenho certeza que ela passando alguns dias na cadeia, passando alguns dias encarcerada, ela vai encarar a situação de uma maneira diferente, né? Que talvez não vha a pena tentar proteger o Lulinha. Eh, por mais que ela seja amiga do Lulinha, queira proteger o Lulinha, por mais que ela tenha, né, esse interesse na família e coisa e tal, vai acabar sobrando para ela, né? E ainda

mais, como você já tem evidências contrárias ao que ela disse aqui. Então, embora esse depoimento dela não tenha acrescentado nada novo, é um depoimento que pode gerar consequências positivas pra gente, sim. E consequências positivas para o Brasil como um todo, mas consequências muito ruins para o Lulinha, para o Lula e para a esquerda brasileira, né? estão cada vez mais enrolados nesse caso do INSS, que é um caso bastante sério nessa situação aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.