---
video_title: "\"FARIA LIMA torce por CAIADO\" ENTENDA o que ESTÁ POR TRÁS dessa MENTIRA da GRANDE MÍDIA"
video_id: bMHJGTnBtMc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMHJGTnBtMc
video_date: 2026-07-27T15:15:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/faria-lima-torce-por-desembarque-de-flavio-bolsonaro-em-favor-de-caiado.shtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/denis-lerrer-rosenfield/por-uma-nova-direita/
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/07/27/ao-apontar-rejeicao-de-lula-e-flavio-caiado-mira-insatisfeitos-para-melhorar-indices-nas-pesquisas.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/thomas-traumann/coluna/2026/07/a-forca-da-marca-bolsonaro-e-a-construcao-do-mito-lula.ghtml
---
Olha só, eu vou falar nesse vídeo aqui sobre o orçamento base zero, que é proposta da Daniela Marques para o programa econômico do Flávio Bolsonaro. Essa é a notícia importante, tá? Mas para falar sobre essa notícia que é extremamente importante, o o que que é o orçamento base zero, qual que é essa proposta que ele tá fazendo, que eles estão fazendo e como é que isso pode beneficiar a economia brasileira de diversas formas, principalmente diminuindo gastos inúteis do governo, né? Eh, mas para falar sobre isso, eu vou antes falar sobre como é que continua a mídia tentando dizer que não, que a Faria Lima não apoia o Bolsonaro, que não quer. Entenda o que que eles estão fazendo aqui, ó. Tá aqui, ó. Faria

Lima torce por desembarque de Flávio Bolsonaro em favor de Caiado, ou então do Renan Santos ou então de qualquer um. Só não pode o Flávio. Por que que não pode o Flávio? É lógico, porque a mídia tá falando isso porque o Flávio é o único que tem chance, né? Qualquer outro perde pro Lula fácil. E aqui, ó, por uma

nova direita, não que temos que mudar a direita, nós que temos que engenharia, fazer uma engenharia social aqui para as pessoas passarem a gostar da direita certa, porque elas estão gostando da direita errada. Cara, esses socialistas, bicho, tem uma uma visão de mundo que realmente não dá para entender. Não é assim que funciona, meu amigo. Não é você que decide que direita que vai existir no país. A direita que existe é a que tá aí. Não tem outra. Ah, vamos

fazer uma engenharia. Repara como é que o cara claramente não é de direita, ele é um socialista, ele é de esquerda, ele quer controlar a forma como a direita é, né? Mas enfim, tudo isso daqui, como eu já expliquei para vocês, tá aqui também a rejeição do Lula, não sei que lá. Isso daqui é para convencer PP, União Brasil e republicanos a não apoiarem o Flávio. É isso. É, é isso que se trata aqui.

Porque para para pensar, ninguém cai nisso daqui. Todo mundo sabe que é uma idiotícia sem tamanho dizer que Faria Lima torce para desembarque do Flávio em favor de Caiado. Que lógica tem isso? Isso não tem lógica nenhuma, meu amigo. Isso ninguém vai pensar nesse tipo de coisa. Faria Lima não é uma pessoa, não

tem uma opinião, só é um monte de gente, cada um com uma opinião diferente. Tem pessoas na Faria Lima que torcem pelo desembarque do Flávio, eu tenho certeza que tem, mas tem pessoas também que estão fechadas com o Flávio e acham que o Flávio é a melhor alternativa. Faria Lima não tem um comando, não é uma coisa estrut não é uma empresa. Por que que os jornais tratam dessa forma? E não é a primeira vez, a gente já fez vários vídeos desse daqui falando esse tipo de coisa. Por que que os jornais tratam

dessa forma? Porque a Faria Lima ajuda os partidos, financia os partidos. E essa luta que tá acontecendo aqui é para o convencer ainda a União Brasil e o e o PP e o republicanos a não apoiarem o Flávio Bolsonaro. Essa é a briga que tá acontecendo aqui. É isso que eles estão, por isso que tem essa manchete aqui. A

expectativa do jornalista que escreveu essa manchete, a senhora Alexa Salomão, Júlia Moura e outros equivalentes aqui de outros jornais, o senhor Denis Rosenfield e o Samuel Lima e não sei que lá, o objetivo deles é esse, tá? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, às 11 horas da manhã. E ã essa notícia foi sugerida por Duende, ADM, GDO, o Céu Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse fenômeno nessas manchetes assim, não porque a Faria Lima quer isso, a Faria Lima quer aquilo, a Faria Lima disse isso, a Faria Lima espera aquilo, é uma coisa que não não faz sentido. Para para pensar, Faria Lima não é uma pessoa, não é uma empresa, não tem uma estrutura hierárquica que decide as coisas, né? Existem várias pessoas ali dentro que pensam coisas diferentes, tipicamente pessoas que um tem muito dinheiro porque são investidores e dois se preocupam com a com a economia brasileira, evidentemente, porque como são investidores, se tiver mais um governo Lula desastroso como esse, vai eh salgar o o ambiente de investimento aqui no Brasil, né? Então, ou seja, esse

essa é a preocupação. Lembra que alguns dias atrás falou assim: "Não, porque Faria Lima só quer duas coisas do Lula para apoiar o Lula, não sei que lá". Aí você fica pensando quem que esse pessoal tá fazendo? Qual, qual que é o objetivo? Que que eles estão querendo atingir com isso? Não é o povo, o povo, primeiro que

o povo não gosta tanto assim da Faria Lima, né? Dizer que a o povo vai votar porque a Faria Lima vai votar no fulano. O povo tá cagando pra Faria Lima. A verdade é essa, né? Ah, Faria Lima não gosta do Flávio Bolsonaro. Me que

[ __ ] ninguém tá nem aí para isso. O problema, eu explico para vocês, eles querem convencer os caciques do PP e do União Brasil, o pessoal da da diretoria do PP do União Brasil, do Republicanos, a não apoiarem o Flávio Bolsonaro. Queriam que eles apoiassem até o Lula. Não, porque a Faria Lâm já tá quase apoiando o Lula. Só falta dois pontos aqui no programa do Lula, que a Faria Lima vai apoiar o Lula e coisa e tal.

Isso no momento em que o PP, União Brasil e o republicano falaram que não, não tem nenhuma hipótese de apoiar o Lula. A gente pode ficar neutro ou pode apoiar o Flávio, mas hipótese de ficar de apoiar o Lula não existe, né? Ou seja, tentaram convencer esse E por que que estão tentando, por que que isso daqui é um argumento para convencer o pessoal do PP e da União Brasil? Porque a Faria Lima é onde tá o dinheiro, meu amigo. E esses partidos todos, na verdade, são uma grande um grande negócio no Brasil para você ganhar dinheiro com política, né?

E a Faria Lima apoia de fato, né? Então, eh, se a Faria Lima vai para um candidato, se a Faria Lima não vai pro Flávio, então olha, não, não apoia o Flávio que vai ficar ruim. Apoiem o Caiado, vão para o Renan Santos, né? Qualquer um que não ameace o Lula, né? O que tá dizendo o jornalista aqui, né?

Então, eh, essa é o, então, entenda, esse é o objetivo dessas coisas que é lógico, não tem nem sentido isso daqui, ó, não é segredo para o mercado financeiro brasileiro representado pela região paulista da Faria Lima, que ela não gosta da política econômica do PT e do Lula. Apoiou Jair Bolsonaro com seu candidato que assumiu a linha mais liberal. A preferência, no entanto, não se aplica a Flávio Bolsonaro. Flávio encontra enorme rejeição na Faria Lima, segundo detalharam a reportagem, gestores economistas se com condição de não terem o nome citado. [risadas] Um monte de gestores e CEOs e coisa tal não gostam do Flávio Bolsonaro, embora gostassem do Jair Bolsonaro. Uns poucos

bolsonaristas convictos ainda prestam apoio restrito, mas a maioria torce pelo desembarque de Flávio. Muitos avaliam que, apesar de ser competitivo nas pesquisas, ele não vai resistir ao teste das urnas. Eu não sei de onde é que tiraram isso. É o que eu falo para vocês, tá todo mundo nessa história. Ninguém, todo mundo queria uma pessoa nova, queria uma direita nova, como diz o pessoal aqui. O problema é que a

direita nova não existe. O que o que existe, construções sociais são muito mais rígidas do que esse pessoal pensa. E ou ou por outra forma, antigamente eles conseguiam moldar a opinião pública com uma certa facilidade e fazer isso acontecer. Hoje em dia não conseguem mais. Por isso que reclamam que as redes sociais tornaram as opiniões mais solidificadas, né? As pessoas não mudam

de opinião. E é verdade, né? Porque você tem o argumento, você precisa de argumento para mudar de opinião, né? E tá aqui o pessoal chorando aqui por uma nova direita e coisa e tal. Mas entenda por que eles estão fazendo isso, tá?

Hoje a expectativa é que Lula vença no segundo turno. Eu não sei de onde é que o pessoal tirou isso. Sinceramente não sei de onde é que eles tiraram isso, porque de novo, nessa mesma época do ano, o Bolsonaro tava perdendo nas pesquisas por 20 pontos de diferença. Quando chegou na pesquisa, foi Bolsao, perdeu de fato quando chegou na eleição, mas perdeu por 0 1 e 1,6 1,7 pontos percentuais, uma margem pequenininha. O Flávio agora tá cinco pontos atrás do Lula e com chance de crescer. O Lula

bateu no teto, não sobe mais. Por quê? Porque o Lula sacaneou inclusive a Faria Lima, lembra? Um monte de gente dizia para Faria Lima lá em 2022 que não, o Lula vai ser moderado. O o Rínio Fraga, o Henrique Meirelles, né, que são pessoas que, né, que t uma certa influência na Faria Lima, falavam que não, o Lula vai ser moderado. O Armínio,

não, eu sonhei, eu sonhei, eu tive um sonho que o Lula vai ser moderado, vai ser, vai preocupar com fiscal e não sei que lá. A Farianima tomou no cu, né? A economia brasileira destruída por conta disso. Daí, imposto de OF, para controle de capital, um monte de merda e vai piorar muito mais. Então não existe chance desse pessoal votar no Lula.

Quando chegar no segundo turno, quando chegar na hora do vamos ver e coisa e tal, eles não gostam do Flávio, preferiam que o Caiado fos. Eu não duvido que isso aqui seja muita gente preferia o Caiado do que o Flávio. Não descarto não. Mas a verdade é a seguinte, quando chegar no segundo turno e vai chegar o o Flávio Bolsonaro mesmo, não tem jeito. O único objetivo dessa matéria aqui da Folha de São Paulo é convencer o PP e União Brasil a não apoiarem o Flávio ficarem neutros, tá?

ou apoiaram o Caiado ou apoiarem o o o Renan Santos, não vai acontecer esse tipo de coisa, né? Isso você vê que é uma insanidade completa. Repara que é o carro da pauta, né? Quando passa o carro da pauta, os três grandes jornais do Brasil falam da mesma forma que não, que o Flávio não tem chance. O Flávio que tá lá com empatando com o Lula no segundo turno lá em cima não tem chance. Mas o Caiado

tem, o Renan Santos tem. Como assim, cara? Ah, mas é porque o Flávio Bolsonaro tem um monte de escândalo que ele tem que explicar os escândalos dele, meu amigo. No momento, vamos supor, por hipótese que o Caiado se tornasse um candidato competitivo, tivesse lá nas bocas lá perto de ganhar do Lula. Quantos escândalos do Caiado você acha que não iam surgir? Quantas viagens do

Caiado em jatinho do Vorcaro não iam aparecer por aí? Meu amigo, escândalo se fabrica. Um esses escândalos igual do Flávio, veja, quando tem substância, quando tem realmente alguma coisa ali, é outra história. Mas escândalo superficial, como ah, o o Flávio ligou pro Caiado, pro Vorcaro, isso se fabrica, pô. Eles fabricam isso o tempo todo. Qualquer candidato que chegar a

ameaçar o Lula vai se criar inúmeros escândalos. Escândalo não pode ser e critério para você escolher candidato, porque qualquer candidato que chegar perto do Lula, eles vão fabricar um escândalo contra esse esse candidato, né? E de novo, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Não faz sentido acusar o Flávio de corrupção, de que ai tem coisas escusas e não sei que lá, [ __ ] Não chega nem perto da corrupção do Lula na no mensalão, no petrolão, na nos inúmeros golpes de corrupção do Lula aí ao longo da história, né? Enfim, eh eh o ponto o mais impressionante essa entrevista aqui com a Daniela Marques, que ela fala sobre o orçamento base zero. Isso é é lindo para Faria Lima. Eu

falo para vocês, isso aqui é um sonho. Então, o que eu acho é o seguinte, o que o Flávio devia usar, o que o pessoal marqueteiro do Flávio devia usar como e eh forma, né, de vender o Flávio para Faria Lima é isso. Olha só, a vice vai ser a Daniela Marques. Se a Daniela Marques fizer, se o se o Flávio Bolsonaro fizer muita merda, faz o impeachment dele. Tira o impeachment do Flávio e ganha, assume a Madinela Marques. Olha que maravilha. Uma pessoa

da Faria Lima gerenciando o Brasil e uma mulher ainda por cima. Olha que coisa maravilhosa, né? Tem que ser esse o pit de campanha com o Flávio Bolsonaro para esse pessoal da esentosfera de São Paulo. O Flávio tá certíssimo com isso aqui, ó. Aí tá tá dizendo aqui o texto do Thomas Trauma, que é esquerdista, tá?

Eh, Flávio Bolsonaro sobreviveu. Cara, eles colocam isso como se houvesse alguma chance do Flávio Bolsonaro não ser candidato. Não tem. Como se houvesse alguma chance do Flávio Bolsonaro não ganhar do Lula no segundo turno. Não tem. Aqui, ó. Ele foi confirmado

candidato do PL e fez uma trégua ao com Michele Bolsonaro. Não, e fez as pazes com Michele Bolsonaro e segue no lugar cativo no segundo turno na pesquisa da Datafolha. Essa resiliência comprova a força da marca Bolsonaro, mas a tempestade não vai acabar. Aí estão falando da abertura do inquérito, tudo isso daqui de novo. O inquérito que vai ser aberto agora não tem chance nenhuma de dar nada. Corrupção é uma coisa que

acontece com governos. A polícia federal pode tentar inventar alguma história contra o Flávio? vai certamente vai tentar inventar alguma coisa, porque é esse eh eh tudo está a favor de preservar o Lula, né? O PT, o STF, todo mundo a favor de ajudar o Lula. Mas de novo, corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Então não tem por o

Flávio se preocupar com isso. Aqui, ó, a apurações sobre o seu amigo Willer Tomás e não sei que lá que ele segue na berlinda. Meu Deus, é impressionante como é que eles eles e e na cabeça do cara que o Lula não tem nada não, né? Ai, o Caiado não tem nada também, não. Ó, o o cara do MBL, o Zema não tem nada também, meu amigo. No momento que tiver

no momento que algum desses caras ameaçar o Lula, vai aparecer um monte de coisa contra eles. Pô, isso aí é lorota desse pessoal, né? Aí aqui, ó, nas conversas com o mercado financeiro, a porta-voz econômica do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, a Daniela Marques, defendeu implantar no governo federal o conceito de orçamento base zero. O método de gestão privada é que toda despesa precisa ser justificada ano a ano ou será cortada. Conhecido no Brasil por ser o modelo de gestão dos empresários Lima, Marcel Tes e Beto Sucupira. O orçamento base zero virou

sinônimo de cortes e controle rígido de gastos, tá? Olha só, eu não acho que o o Jorge Paulo Lima, o Marcelo Tes e o Beto Sucupira sejam bons gestores, não tá? Até porque eles estão por trás da da americanas. Mas isso não quer dizer que você tem um método de orçamento base zero em que você corta qualquer despesa que não seja justificada, é uma coisa positiva isso. O governo é uma máquina de gastar dinheiro inutilmente. Quanto

mais você cortar a despesa, melhor pra sociedade brasileira, né? Bom, e ele fala que do outro lado, o Lula continua com aquele negócio da campanha lá de de desmentir o Gabriele. A gente já falou ontem, cara, o que o Gabriele falou, seja verdade ou não, é um absurdo o que ele falou ali, né? Ou seja, mesmo que seja mentira, é um absurdo, porque isso fragiliza a economia brasileira. A mentira do Gabriele fragiliza a economia brasileira, né? eh dizer, falar de

controle de capital, você bota nas pessoas o medo de haver o controle de capital. Mesmo que seja mentira, as pessoas tendem a tirar dinheiro, tendem a adiar investimento, tendem a evitar a investir no Brasil, porque se vai ter controle de capital. Ah, ah, mas o Lula falou que não. Ah, mas o Lula fala um monte de mentira, cara. O Lula mente para [ __ ] então fica suspeita, né?

Nunca se deveria falar daquele jeito, né? Enfim, tem aqui a a entrevista dele com a com a Daniele Marques, que Daniela Marques é muito boa. Aqui, ó, a porta-voz econômica da campanha de Flávio Bolsonaro tem arrancado suspiros na Faria Lima com a promessa de implantar o conceito de orçamento base zero, né? Método de gestão privada em que toda a despesa precisa ser justificada. Nas apresentações que fez nos últimos dias no Itaú, BTG, XP, Marx usou o conceito de OBZ como uma fórmula para prometer austeridade fiscal sem entrar nos detalhes. É compreensível.

Ninguém se elegeu o presidente prometendo corte de gastos e o próprio Flávio descartou acabar com o reajuste do salário mínimo pela inflação, desvincular os pisos e coisa e tal. Mas três pontos são considerados essenciais para controlar o déficit público eh por 11 em cada 10 analistas do mercado. Eh, implantar um orçamento base zero no setor público seria inédito, incrivelmente trabalhoso. Significa revisar cada compra, cada contratação, cada programa federal com foco em cortes, uma revira-volta no funcionamento da máquina pública. mesmo no setor privado há críticas ao modelo e coisa e tal, mas de novo vai no sentido correto de cortar gastos, diferente do Lula, que a abertamente fala em aumentar gasto, em em jogar mais dinheiro na economia e não sei que lá. Então é o que

eu falo para vocês, essa fala, essas falas aqui que o pessoal tá colocando, eles estão pegando só o pessoal no lista da Faria Lima. Da mesma forma que eles reconhecem que existe uma minoria bolsonarista na na Faria Lima, que uns poucos bolsonaristas convictos, não é? Vocês que estão entrevistando os poucos lulistas convictos da Faria Lima para falar uma lambança dessa, porque a maior parte do pessoal tá vendo a Daniela Marques. E amigo, se o Flávio Bolsonaro começar a fazer besteira, faz impeachment e bota Daniela Marques. Olha que maravilha. Votem no Flávio. A chapa

é boa. O impeachment é para ser usado dessa forma eleitoralmente mesmo, né? E pro pessoal que tá preocupado, ah, Peter, tu tá querendo já o impeachment do Flávio? Não, eu quero eleger o Flávio. É crucial eleger o Flávio.

Depois a gente vai ter outra guerra para não ter o impeachment do Flávio. Sempre tem. Teve com o Bolsonaro. O Bolsonaro brigou para não ter o impeachment dele. Tinha gente querendo impitma. Sempre vai

ter gente querendo o impeachment do Flávio Bolsonaro, de quem quer que seja eleito. Então você tem que ter o apoio parlamentar para não deixar isso acontecer. O Lula tinha um apoio só do STF. Só o STF evitou com aquele e aquela lambança do dia 8 de janeiro, né? O Flávio tendo o apoio grande do Congresso, como tudo indica que vai ter, não vai ter problema nenhum com o impeachment. Então esse é a proposta,

essa é a ideia, né? E eu digo mais para vocês também no final das contas, isso daqui representa a verdadeira Faria Lima. O pessoal tá achando lindo a Daniela Marques. Daniela Marques. E é por isso também que o pessoal quer evitar o apoio do do Republicanos para o Flávio Bolsonaro. Vamos ver como é que

vai sair esse troço aqui. Mas eu eu acho que o Republicanos fecha, tá? União Brasil e PP, eu acho mesmo que vão ficar neutros, não por causa de de propaganda do jornal, que isso não tem mais efeito nenhum, mas por conta das ameaças do Flávio Dino sobre as emendas parlamentares. Agora o republicanos acho que vai fechar com Flávio e vai ser muito bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.