---
video_title: "LULA, ESQUERDA e MÍDIA TRADICIONAL CORREM para DEFENDER PCC e CV: BURRICE ou tem ALGO MAIS?"
video_id: xUIRSf-1mP4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xUIRSf-1mP4
video_date: 2026-05-30T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-flavio-atrai-lula-para-armadilha-da-seguranca-publica/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/decisao-sobre-faccoes-vira-disputa-por-eleitor-indeciso-entre-lula-e-flavio/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-sobe-o-tom-mas-governo-ainda-calibra-atuacao-sobre-faccoes/
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-deve-telefonar-para-trump-apos-eua-classificarem-pcc-e-cv-como-terroristas/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pcc-e-cv-governo-lula-descarta-recorrer-a-trump-no-curto-prazo
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/o-encontro-de-lula-e-trump-apos-a-decisao-dos-eua-sobre-cv-e-pcc
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/30/a-candidatura-do-flavio-bolsonaro-nao-e-bem-candidatura-e-uma-ameaca-diz-alckmin.ghtm
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-reage-aos-eua-sobre-pcc-e-cv-e-diz-que-brasil-nao-e-republiqueta
---
Cara, eu tô eu tô eu tô assustado com uma coisa, bicho. Será que não tem um marqueteiro na Globo? Cara, eu achei que a Rede Globo, como sendo uma empresa de de propaganda, uma empresa de televisão tão forte na área de marketing, eu imaginei que teria um monte de marqueteiro lá dentro, um monte de gente especializada em propaganda e coisa e tal, ou pelo menos pessoas com bom senso para aconselhar o pessoal, porque o que a gente tá vendo acontecer neste momento no Brasil é a Rede Globo, o jornal Globo, Folha de São Paulo, a CNN menos, tá? Mas vários outros jornais da mídia tradicional socialista se desdobrando para defender o primeiro comando da capital e o comando vermelho. Não, porque é um absurdo, porque soberania, soberania, soberania para defender bandido. Não, ninguém quer soberania

para defender bandido, não, meu amigo. O bandido tem que se [ __ ] mesmo. Ninguém quer soberania para essa [ __ ] não. Esse pessoal parece que não tem não tem ninguém lá para dar um toque neles, né? Que eu acho vocês estão queimando a imagem de vocês, tá? Porque o

brasileiro, a a imensa maioria dos brasileiros não gosta do crime organizado, não gosta mesmo. Muitos são vítimas diretos. Mesmo aqueles que não são vítimos diretos sentem a injustiça da coisa, né? Você vê casos aí de traficantes que proíbem internet em determinados lugares do Nordeste. Você tem eh eh morros inteiros no Rio de Janeiro que as pessoas não podem entrar, tem que entrar com vidro aberto e tomar cuidado, né? E rezar para não dar

problema. Então assim, e todo mundo percebe a injustiça desse modelo, né? E aí quando você vai na televisão falar um negócio do tipo, não que é um absurdo classificar o comando vermelho PCC, porque é uma questão de soberania, cara. O que o a pessoa média no Brasil olha, fala: "Porra, esse pessoal tá defendendo o comando vermelho e o PCC, né?" E tá, né? Ah, mas tá dizendo que é soberania,

não sei. Não interessa, meu amigo. Você tá usando a soberania para defender criminoso, né? Gente, não tem ninguém na Rede Globo que entende de marketing, não. Que que coisa assustadora isso, bicho. Que negócio impressionante, né?

No governo Lula também, né? Eh, o pessoal da CNN percebeu aqui, o Caio Junqueira tá falando aqui, ó, o Flávio atraiu o Lula pra armadilha da segurança pública. Exatamente. Até na isentosfera, cara. Tem o pessoal da isentosfera que mordeu a isca com uma vontade, cara, que eu vou te falar um negócio, daqui a pouco tá com plaquinha. Viva o PCC, viva

o Comando Vermelho, não sei que lá, mas tá fazendo manifestação a favor ali do do pessoal, porque é só o que falta para esse pessoal fazer, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Motoqueiro Sem Placa Libertário, Sil Manda Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a situação é a

seguinte, eu não tô criticando não, eu acho lindo. Por favor, continuem. Lula, esquerda, deputados da esquerda, continuem falando isso, continuem defendendo o PCC, o Comando Vermelho, o pessoal da Rede Globo, continuem dizendo que não, que vai ser ruim pro mercado financeiro. Sabe o que que a pessoa, o brasileiro típico, ouve quando você fala que, ah, vai ser ruim pro mercado financeiro a a classificação do CV e do PCC como correndção criminosa. Pô, que que por que que o mercado financeiro tem a ver com PCC e com Comando Vermelho?

Que [ __ ] é essa? Se eles estão ajudando esse pessoal, tem que se [ __ ] mesmo, né? O o fato é o seguinte e diga de passagem, a maior parte do povo brasileiro não tá nem aí para mercado financeiro, né? Ah, que ah, vai prejudicar o mercado financeiro. Ninguém gosta de banco, que se fodam todos eles, né? E fica essa, aliás, eu tô com essa

dúvida também, tá? Esse pessoal tem eh pode ser que eu esteja vendo a coisa do lado errado, né? Esse pessoal saiu tão rapidamente a tentando defender esse pessoal que talvez não seja falta de um marqueteiro, talvez não seja falta de alguém para aconselhar, alguém de bom senso para dizer que não, olha só, tá pegando mal. Talvez seja porque eles não tem alternativa, né? Porque eles dependem desse pessoal, né? Eles têm

acordo com esse pessoal. Não, não parece, não dá essa impressão para mim? Para mim dá essa impressão, cara. Eu eu fico olhando isso aqui, pô, a Rede Globo defendendo tanto o PCC, o Comando Vermelho, pô. Será que esse pessoal recebe dinheiro do PCC e do Comando Vermelho de alguma forma? Eles sabem que

vai gerar isso isso daí, né? O ah o mercado financeiro diz que é muito ruim. Ah, o cara o Gica, né? Como é que o nome dele? O cara lá da Polícia Federal que é investigador. Será que esse cara não

recebe alguma coisa do PCC? A impressão que dá pro público leigo é essa. Que que esse pessoal tá defendendo o bandido? [ __ ] E eu de novo, eu fico entre essas duas coisas. Eu não sei se é é falta de um bom conselho de marketing, pegou o pessoal despreparado, eles não sabiam como responder. Tava todo mundo batendo

no Flávio, achando lindo o Flávio perdendo e eh eh pontos na nas pesquisas de opinião por conta do negócio lá do do Vorcaro, não sei que lá. Aí de repente o jogo virou de uma forma tal que o pessoal foi pego sem saber como responder. E aí talvez os marqueteiros ainda não chegaram nele e falar: "Olha só, não deixa para lá, abafa, abafa esse assunto, não fala disso". Porque defender o PCC, falar qualquer coisa, vai soar como defender o PCC e o comando vermelho. Não tem alternativa, né? Em

comunicação você tem esse problema. É uma coisa até meio injusta se você parar para para pensar, né? A gente pensa a comunicação como uma troca de argumentos 100% livre que você pode, né? Não tem nenhum preconceito, não tem nenhuma coisa pré-definida na comunicação, mas tem, tá? Tem. Caso você não saiba, você

passa uma imagem para as pessoas que estão próximas de você, que é totalmente independente do que você quer passar em termos de imagem, né? Eh, eh, tem pessoas que passam imagem muito boa, tem pessoas que passam imagem ruim e e é uma coisa que você tem que lidar com a sua vida. você pode melhorar, pode, né, melhorar alguns aspectos e coisa e tal, mas a comunicação ela não é perfeita, ela é limitada, ela tem algumas algumas limitações que você tem que trabalhar dentro dessas limitações. E o fato é, a população brasileira, em sua grande maioria, abomina o PCC e o comando vermelho. E qualquer tentativa que você faz, não, mas eu vou desviar atenção, vou falar, vou chamar de soberania, não vou falar que é porque os nossos policiais é que estão fazendo isso, nossos policiais que tem que, meu amigo, se os policiais brasileiros não conseguiram fazer isso esse tempo todo, você tá dizendo que esse pessoal é ligado ao PCC, ao comando vermelho? É

isso? Porque não tem jeito. Se eles não conseguiram até hoje acabar com essas facções, por que não com ajuda externa, né? Aliás, uma coisa curiosa, outro dia mesmo o Lula tava falando que não que negócio de bandido que não tem que invadir a favela, tem que acabar com o pessoal do crime organizado, com as fintec, com as empresas da Faria Lima que lidam com crime organizado. Aí vira os Estados Unidos e fala assim: "Beleza, vamos sancionar esse pessoal todo agora.

Vamos atacar essa esse pessoal que financia o crime organizado." Aí não, não faz isso não. Não pode, não é isso que eu quis dizer. Ué, pera aí. Então, como é que vai acabar com essas essas facções criminosas? Que que que você tá

propondo efetivamente, né? Então essa é a história, né? E aqui o Flávio atraiu o Lula paraa armadilha da segurança pública. O Caio Junqueira tem toda a razão nesse aspecto. É uma armadilha.

Por quê? Porque é uma área que não interessa o que o Lula faça. Ele não consegue passar uma boa imagem. De novo, você pode achar que argumentação, que comunicação é 100% livre, tudo que você falar vai ser percebido, mas não. Existe uma imagem. O Lula passa uma imagem que

é derivada até da forma física dele, da do aspecto físico dele e também de anos de mensagens anteriores, né, que o Lula sempre foi um cara que não, vamos defender o pobre da polícia e não sei que lá. O Lula já falou inúmeras coisas disso daqui, não é? Não é ele falar uma frase errada. Falar uma frase errada, todo mundo fala uma frase errada mais dia, menos dia, é anos e anos do Lula defendendo um lado da coisa. Ele não pode virar agora e falar outra coisa.

Não adianta. Ele pode ter o melhor marqueteiro do mundo, falar as coisas, os argumentos mais certos do mundo, vai soar falso, né? Eh, eh, é o caso clássico do Lula na igreja, né? E eh tem na igreja uma coisa positiva, né? Uma coisa bacana. O povo o povo brasileiro,

ele é muito conservador, é muito religioso, né? Então, gosta de ver políticos que vão à igreja e coisa e tal, mas quando você vai à igreja e bate na igreja o tempo todo e de repente você vai na igreja, sou falso, né? Sou uma coisa que não não se encaixa, né? Fica até engraçado os políticos de esquerda fazendo isso. O marqueteiro manda eles irem lá para dar uma amenizada na imagem, mas a verdade é que não resolve.

E quando o Lula decidiu morder essa isca, porque foi isso mesmo, o Caio Junqueira tá tudo certo, é isca, né? E eu fico muito feliz que ele já fizeram e já fizeram, tá? Por isso que eu tô falando isso aqui agora também, porque você pode pensar assim: "Peter, não dá dica pro pessoal, não. Não tô dando dica não, porque eles já morderam a isca, já não tem mais como sair disso." Eu eu tinha medo deles ignorarem a coisa toda. Se se eles fossem espertos, se

tivessem ouvido o marqueteiro deles lá, não fala, fala: "Não, isso não muda nada, muda nada". Ah, classificou, beleza. Ah, não muda nada, não. Não faz diferença nenhuma. O que é verdade é que vai mudar muito pouca coisa, pelo menos no primeiro momento, né? O que que vai

mudar de fato, né? tão falando, não, porque vão atacar o Pix, porque vão atacar Faria Lima, porque vão atacar não sei que lá, porque vão fazer isso, vão fazer aquilo. A verdade é a seguinte, até as eleições, muito pouco provável mudar qualquer coisa que seja nessa história, tá? Eh, eh, eu espero, né, até vou falar sobre qual é o plano dos Estados Unidos num outro vídeo, tá? Os Estados Unidos tem um plano com esse negócio do PCC e do Comando Vermelho que é maior do que o Brasil. a gente sabe

disso, é lógico. O Trump não tá fazendo isso de bondade do coração dele. Ele tá fazendo porque ele tem um plano para os Estados Unidos, mas não é um plano de curto prazo, não é uma coisa que vai resolver assim esse problema. Esse problema esses problemas não se resolvem tão rápido assim, né? Então o maior risco que a gente corria era esse. O

pessoal falando: "Ah, deixa para lá, não tem nada a ver, porque que realmente vai mudar muito pouca coisa na prática num primeiro momento, né? Ao contrário, eles morderam a isca. Não, porque vai acabar, o mercado financeiro vai se destruir, o Pix vai acabar e não sei que lá. Morderam a isca com uma força, cara. Eles saíram todos, né, defendendo o PCC, defendendo o Comando Vermelho, criticando o Trump, criticando o o Flávio Bolsonaro por isso, né? Aqui, ó.

Decisão sobre facções vira disputa por eleitor indeciso entre Flávio e Lula. E é o que eu falo para vocês, esse é o ponto é positivo. Veja, ignorem o pessoal extremamente ideológico. O pessoal da ultra esquerda vai votar na ultra esquerda mesmo. Não adianta, não vai votar no Flávio. A gente não vai

conseguir conquistar o voto desse pessoal. O voto que a gente vai conseguir conquistar é do pessoal do meio do caminho. E esse pessoal do meio do caminho tava numa posição ruim. Por quê? Porque com a a conversa lá do Vorcaro com o Flávio, pegou mal aquilo, ninguém questiona que pegou mal. O

pessoal ficou meio com pé atrás. Eu já falei para vocês que inevitavelmente até as eleições esse pessoal ia fazer as contas, ia chegar, é, no final das contas, OK, o Flávio não é essa maravilha toda, mas vou votar nele do mesmo jeito, porque é melhor do que o Lula, né? Então isso é uma coisa positiva. Mas agora deslocar a discussão paraa segurança pública é tudo que o Flávio quer. O Flávio tem uma imagem positiva nessa área. O Lula não tem, não

tem nada que os marqueteiros possam fazer. Ah, mas o Lula vai fazer um plano de segurança pública que não sei que lá que vai investir e vai fazer e vai acontecer e não sei o quê. E não vai mudar nada porque não adianta tudo que o Lula fizer agora vai aparecer resposta a essa ação do Trump. Vamos supor que amanhã o Lula faça uma mega ultra operação e prenda 5.000 pessoas no Brasil inteiro ligado ao PCC, ao comando vermelho. Prenda. Chegue lá na favela lá

da do do morro do alemão lá e prende todo mundo lá. Aquele pessoal o pessoal ligado ao comando vermelho, tá? Não, os moradores, né? Mas vamos supor que faça um negócio desse agora. Vai parecer que ele tá respondendo ao que o Trump fez, ao que o Flávio fez. Não tem jeito, ele

não tem como sair bem dessa história. O melhor que ele poderia fazer é simplesmente deixar para lá, né? Aqui, ó, Lula sobe o tom, mas o governo ainda calibra a atuação sobre facções. Por que que tá acontecendo? Que que estão percebendo que não tem o que falar? Eles

tentaram jogar pro lado da soberania. Não porque é soberania, porque a nossa polícia que tem que resolver isso daí. Aí o que que o povo fala? Opa, pera aí, mas a polícia tá tá tentando resolver isso um tempão e não consegue? Por que que a polícia não pode ter ajuda? Por

que que não pode ajudar a polícia com com os Estados Unidos ajudando a polícia aqui no Brasil? Qual o problema disso? O os Estados Unidos em momento algum falou que nós vamos resolver agora e a polícia aí do Brasil vai ficar de fora. Ninguém falou isso, não. Os Estados Unidos estão se propondo a ajudar a polícia brasileira, a confiscar recursos dessas e entidades lá. E aí que eu falo para

vocês bichos, que fica uma situação, eles estão defendendo tanto o comando vermelho PCC. Eu sinceramente, eu não acreditava que sempre, eu sempre soube que tem uma ligação entre a esquerda e o comando vermelho, o PCC, sempre teve essa ligação, né? Já contei para vocês a história várias vezes aqui, que na época da ditadura militar o pessoal prendia os guerrilheiros lá do Araguaia, o pessoal que fez curso em Cuba, né, de guerrilheira, de guerrilha comunista e coisa e tal, prendeu na mesma penitenciária do que o pessoal que tinha a o tráfico de drogas no Rio de Janeiro, que na época eram grupos pequenininhos que só faziam vendinha ali, coisa pequena. Aí o que que aconteceu? Juntou as duas coisas. A falange vermelha

surgiu disso daí, foi lá no presídio da Ilha Grande, né? A falange vermelha surgiu dessa dessa união entre o pessoal da Araguaia, guerrilheiros comunistas do Araguaia, com treinamento em guerrilha de Cuba e da União Soviética e o pessoal que tinha o dinheiro do tráfico de drogas. Os guerrilheiros tinham as táticas militares, tinham as armas, tinham o conhecimento de de emboscada, de não sei que lá, de tática militar. E o os traficantes tinham dinheiro, porque, né, vender droga sempre deu dinheiro, né? E aí juntou uma coisa com a outra, criou-se esse coiso. E não foi só no

Brasil que aconteceu isso, não. Isso aconteceu na América Latina inteira, em todos os países aconteceu esse tipo de coisa. Mas a minha visão é que essa ligação era uma ligação, né, uma ligação meio por alto. Agora a impressão que dá com todo esse esse lado negativo, né, esse pessoal tá fazendo isso porque faltou o marqueteiro dar um puxão de orelha ou é porque eles não tem alternativa, né? Aqui, ó, Lula, olha, olha só como é que o pessoal tá no bate cabeça aqui ainda, ó. Lula deve

telefonar para Trump após Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como terrorista. Então o Lula vai ligar pro Trump. Ô Trump, para com isso, cara. Faz não, meus amigos aqui, meus meus companheiros aqui, meus ladrão aqui, cara, não pode classificar eles como terrorista, não. Aí aqui o Igor Gadelha, governo Lula descarta recorrer a Trump no curto prazo. Pera aí, que que já

mudou, né? Mudou aqui, ó. Isso aqui era ontem aqui. Isso aqui foi foi às 8:18 da manhã. Isso aqui foi às 5 da manhã. Não,

ou seja, uma coisa depois mudou pra outra, né? Os caras não sabem o que fazer, não estão sabendo o que fazer. Agora estão falando que vai ter um encontro de Trump e Lula que vai acontecer no G7, no dia 15 de junho. 15 de junho agora vai ter um encontro do G7 no interro da França, não sei que lá e vai est o Trump lá e vai est o Lula lá também. Então o Lula vai encontrar com Trump e coisa e tal para tentar reverter. Meu amigo, Lula, você jura que

você vai fazer isso? Vai fazer esse favor pra gente para ajudar o Flávio Bolsonaro, ajudar a direita, né? vai tentar convencer o Trump a voltar atrás. Lula, é isso mesmo que tu vai fazer, cara. Aí eu fico pensando, cara, o que que tá faltando aqui? É o marqueteiro

que não conseguiu explicar para esse pessoal que não tem jeito dessa coisa pegar bem pro Lula, não tem alternativa. O melhor que o Lula pode fazer é abafar o assunto. Não vou falar de outra coisa, deixa para lá, não. Tá ok, beleza, classificou, deixa quieto. Não, o Lula mordeu a isca. E aí eu fico pensando,

cara, será que tem muito mais do que isso, cara? Será que eles realmente precisam do comando vermelho do PCC? Será que essa engrenagem é muito maior do que isso, né? Aí, ó. Eh, candidatura de Flávio Bolsonaro é uma ameaça democracia. O Alm

já tá ameaçando golpe. É golpe, golpe. Vamos ter que tomar. É o que eu falo para vocês, isso eu tenho medo, tá? Eu tenho medo mesmo nessa eleição esse ano.

Eu acho que a gente vai ganhar essa eleição com muita facilidade, tá? Mas eu tenho medo que a esquerda no desespero dela, vendo que vai perder essa eleição, que eles arrumem alguma coisa, inventem um golpe, prendam o Flávio, façam alguma coisa desse tipo, que que é um absurdo, não tem lógica nenhuma, né? Mas tá falando aqui, parece que já entraram com pedido para investigar se ele não traiu o país, né? Eh, de novo, crimes da lei de segurança nacional. Olha que coisa, né? Crimes da lei de segurança nacional

que sempre foram usados apenas por motivos políticos, apenas durante a ditadura e agora para perseguir o Bolsonaro, perseguir a direita, né, de novo. Então, essa é a situação. Eh, eh, esse pessoal tá tão desesperado, cara, para defender o PCC, o, o comando vermelho que eu fico me perguntando, pô, será que tem mais coisa aí? Será que eles estão ligados mesmo? E aí eu não falo só da do Lula e da esquerda, porque se fosse só eles, menos mal, né? Não, a

imprensa inteira, cara. É a imprensa toda defendendo o PCC, o Comando Vermelho abertamente, assim como se não houvesse amanhã, cara, um negócio assim aberto, de peito aberto. Não que os meus criminosos não podem ser classificados como terroristas. Que coisa, que [ __ ] é essa, meu amigo? Que que coisa é essa, né? Eh, vai ficar feio para vocês, né? A

questão é, talvez eles não tenham alternativa, talvez estejam tão ligados, né? E só um outro ponto aqui para fechar aqui, né? O Lula criticou o Marco Rúbio, um tal de Marco Rúbio. Eu não sei se o Lula sabe, existe uma chance enorme do Marco Rúbio ser o sucessor do Trump. Tá em 2029 e eh o Flávio Bolsonaro ganhando a eleição agora em 2027 vai pegar o o Marco Rúbio em 2029, 2030 ainda como presidente americano, né? O Lula. Se por

uma merda qualquer o Brasil fizer o L de novo e eleger o Lula, o Lula é capaz de pegar o Marco Rúbio em 2029, 2030, na próxima eleição americana, né? E esse tal de Marco Rúbio, o Lula já começou a queimar o filme dele com o próximo presidente americano. De qualquer forma, cara, tá muito engraçado ver esse pessoal totalmente perdido. Das duas uma, ou tão perdidos porque foram pegos de surpresa, não tiveram tempo de conquistar, de conversar com o marqueteiro para ter uma uma resposta adequada. tão perdidos porque realmente estão na mão do PCC e do Comando Vermelho e sabe que não tem alternativa a isso, né? Uma

das duas coisas tem que ser verdade. Não tem outra alternativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.