---
video_title: "O PROBLEMA da TERCEIRA RODA no SENADO: DIREITA ESTÁ PERTO de CONSEGUIR, mas ISSO pode ATRAPALHAR"
video_id: qHvmNtB9X_c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHvmNtB9X_c
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/pl-lidera-com-11-candidatos-competitivos-ao-senado-de-2027/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/oposicao-tera-9-senadores-a-mais-em-2027-dizem-pesquisas/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/oposicao-nao-deve-ter-votos-para-afastar-ministros-do-stf-em-2027/
  https://peterapoia.com/ 
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/pl-lidera-com-11-candidatos-competitivos-ao-senado-de-2027/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-pode-perder-1-aliado-no-senado-em-2027/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/27/pesquisa-para-o-senado-em-sp-veja-como-estao-os-numeros-mais-recentes.ghtm
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/quaest-michelle-tem-25-leila-17-e-kokay-12-para-o-senado-no-df/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/eleicoes/2026/noticia/2026/08/25/quaest-rj-senado-25-08.ghtml
---
Vamos falar sobre a disputa do Senado, porque eu tô achando que a coisa tá ficando boa pro Flávio Bolsonaro, tá? O Flávio Bolsonaro vai ganhar pra presidência da República. Agora, não é só o Flávio. Pra gente conseguir resolver o problema do STF, a gente vai precisar de um Senado muito forte, né? Não basta um Senado com ah, um pouquinho mais de gente da direita, né? E segundo

algumas notícias que saíram aqui no poder 360, eh, assim, o PL vai ganhar, vai ficar bem, vai melhorar a posição dele no Senado, mas segundo estão dizendo essas pesquisas aqui, não vai conseguir o número para eh fazer impeachment de ministro do STF. Vamos dar uma olhada nesses resultados aqui, porque eu acho, primeiro que tem que tomar cuidado, porque eh tipicamente o Senado dá um resultado muito mais à direita do que geralmente o pessoal fala. Na verdade, ele tem um resultado muito mais para nomes conhecidos do que o pessoal pensa, né? E aquela velha história de que o pessoal da esquerda costuma votar mais em eh costuma e eh eh ser menos interessado em votar, né? Então fala que vai votar na Marina Silva, que vai votar na Simone Tebet, porque são nomes conhecidos, são nomes que estão saindo na mídia o tempo todo, mas quando chega na hora de votar mesmo, nem sabe se vai votar e se for votar vai acabar errando, botando o número errado, nem sabe o nome de número de ninguém.

Então é esse é o ponto, tá? É isso é histórico. Você pode pegar todas as os as disputas pro Senado no passado. Tipamente a pesquisa pro Senado é muito mais difícil de prever o resultado final do que, por exemplo, a disputa pra presidência da República. Sim, eu sei.

Pra presidência da República eles erram para caramba. Pro Senado erram mais ainda. Você lembra da disputa de de Minas lá da Dilma Russef que o pessoal tava tranquilo, que a Dilma ia ganhar com não sei quantas mil pessoas? É o mesmo padrão. O nome da Dilma todo mundo sabe. Então quando o entrevistador chega

para falar com você, ah, vai votar para quem no Senado? O pessoal olhava o nome da Dilma, ah, vou votar na Dilma, não sei que lá. Mas chegou na hora da votação mesmo, a Dilma ficou em quarto ou quinto lugar, nem lembro, né? Só passaram os dois primeiros, ficou em quarto ou quinto lugar, ficou lá para trás na lista de senadores votados. É típico isso. Então eu vou falar para

vocês aqui que e eh a situação que eles estão botando aqui não é tão ruim quanto eles estão botando aqui. Eles estão botando que o PL vai melhorar, mas não vai conseguir a maioria para poder fazer impeachment de ministro do STF. Eu acho que tem chance. Mas eu vou alertar para você para dois problemas. No Distrito Federal, em São Paulo. Eh, no Rio de

Janeiro tem um problema também, mas no Rio de Janeiro eu acho mais difícil de resolver. Qual que é o problema que tem no Rio de Janeiro, em São Paulo e no Distrito Federal? é o terceiro candidato da direita. Isso é um problema, realmente, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 29 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Dr. Catete, o ministro aqui de governo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal faz uma avaliação que o PL tá bem, tá? O PL tem eh 11 senadores competitivos aí nesse nessa corrida pro Senado, né? Em segundo lugar, vem o MDB. O PT vem só em terceiro, né? E o problema do MDB é que

a maior parte do pessoal é de esquerda, tá vendo? É pró Lula, vermelhinho aqui, ó. Só tem dois aqui que são pró eh eh eh pró oposição, né? Vamos dizer assim, né? O PP também tá bem, mas dos seis candidatos do PP, você tem só quatro que são de oposição mesmo. União Brasil tem

quatro de oposição também. Aí tem o PSB, tem o PDT. Isso aqui são candidatos viáveis, tá? Porque o que acontece no Senado é que, tal como para presidente da República, né, tem o candidato que tá disputando mesmo, que no caso da presidência da República é o Lula e o Flávio, não tem outro candidato disputando. Eh, e então isso aqui é falando os candidatos, os viáveis, candidatos que têm chance mesmo de ganhar, né? Então, repara que o PL tem

muito chance, muit chance de ganhar aqui, ó. Oposição terá nove senadores a mais em 2027, segundo as pesquisas. Então, de acordo com as pesquisas que eles estão fazendo, a oposição teria nove senadores a mais, o que é uma coisa positiva. É lógico, né? Você hoje tem 43 senadores, teria uma uma eh uma oposição maior, chegaria aqui a 51, mas o problema é, são necessários 54 votos para você fazer o impeachment de ministro do STF. E na

visão deles, isso esbarraria já nos candidatos que são petistas. Ou seja, a gente já tá desconsiderando ali o pessoal que é no meio do caminho, tá? Vai ficar só entre oposição e PT. A oposição, o pessoal que quer derrubar ministro do STF, teria 51 votos, somaria aqui mais nove, mas ainda faltariam aqui dois senadores que são nulistas. Aí não adianta, porque se não tiver os 54 votos, não consegue fazer impeachment de ministro do STF. Então isso é um

problema, tá? Repara que estamos quase, a coisa não tá ruim, tá? Mesmo com essa pesquisa que eles fazem aqui, que a gente vai ver que a pesquisa tá ajudando a esquerda para caramba. Eu vou avisar para vocês aqui que a chance da gente reverter essa pesquisa é grande. Mesmo com essa pesquisa deles, a gente tá pertinho, tá com dois ali, né? O

problema é que se não eleger esses dois, a coisa ferrou, né? Então aqui, ó, oposição não deve ter votos para afastar ministros do STF em 2027. É a grande manchete, tá vendo? Não vai adiantar nada. vocês vão vão conseguir maioria, vai melhorar, vai ter mais senadores da oposição do que tem hoje. Eh, tendo a

maioria no eh no Senado, a gente até elege o presidente do Senado, ainda coloca um presidente do Senado de direita para pautar o processo de impeachment de ministro do STF. Qual que é o problema? O problema é que não adianta nada se você não tiver os 54 votos para fazer para votar o impachment de ministro do STF. Então esse é o problema e vai ser praticamente impossível. Não, praticamente não. Vai

ser completamente impossível convencer deputados ou senadores do PT da esquerda a votar para fazer impeachment de ministro do STF. Você concorda comigo isso, né? Então, ou seja, fica praticamente impossível resolver essa esse problema aqui, né? Eh, a gente estaria perto de resolver, mas não conseguiria resolver ainda é a manchete que eles estão colocando aqui. Uma manchete que eu tenho certeza deixou, foi para alegrar o dia do Alexandre de Moraes. O Xandão tá preocupado que o

Xandão já viu que vai perder o o o a presidência da República, né? Mas não, mas se o Senado continuar segurando as pontas, mesmo que tenha um líder do Senado que seja de direita, não tem voto, não passa. O os senadores da esquerda vão botar o pé ali que não vai fazer impeachment, não vai aprovar impeachment e pronto, acabou a parada, não tem o que fazer, né? E veja, não adianta aquele negócio assim, ah, então e se tiver falta, se não for um senador para eh para votar, aí o número de senadores diminui? Aí de repente, se os senadores da direita forem no Senado e os da esquerda não forem, de repente a gente consegue ter a maioria de 2/3 e coisa e tal. Não, não, não. É números

absolutos. Ou seja, você tem que ter 54 votos para fazer o impeachment de ministro do STF. Então, não adianta, se os petistas não forem no no Congresso, é a mesma coisa que votar contra. você não faz o impeachment, né? Então essa é a situação que você tem aqui, tá? Eh, a

oposição não deve ter votos para afastar o ministro, segundo essa matéria do poder 360. Agora, aí vem, aí começa a boa notícia da história, né? Eles colocam que não, que tá beleza, coisa e tal, mas eh ele fala o seguinte, que quando você vê aqui quais são os por estado, né? aqui, ó, eh, a tendência que tem e o candidato em primeiro lugar isolado numericamente à frente e o candidato empatado com primeiro e segundo lugar. Ou seja, o a direita ela ganha aqui Rio Grande do Sul, eh, Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul, coisa tal, mas o segundo lugar, por exemplo, em São Paulo perde. Então, o

que que ele coloca aqui? Olha só como é que é a conta que o poder tá fazendo, tá? tá colocando aqui, por exemplo, que em Minas Gerais a Marília Campos é do PT, então é oposição. O Carlos Viana é neutro, que é PSDB, PSD. Já percebeu o problema aqui, né? O o Carlos Viana é

contra é a favor de impeachment de ministro do STF. Ele vota a favor de impeachment de ministro do STF, né? São Paulo tá aqui, ó. Em primeiro lugar tá o Derit, então temos uma vaga com a gente. Em segundo lugar, tá Marina Silva. Hum, caramba, né? Então, repara.

Repara o problema que eles estão colocando aqui, né? Eh, Rio de Janeiro tá Benedita em primeiro lugar e o Crivela em segundo lugar. Eu falo para vocês, não se preocupem com a Benedita, ela não vai ganhar essa é Dilma 2.0, vai ficar na frente, vai ficar no final, quando tiver os votos mesmo, vai ficar em quinto lugar nesse negócio, né? A minha preocupação é o Crivela, porque o Crivela também, eu não sei, ele ele tá marcado como oposição aqui, mas eu não sei se ele é, não, tá? e tem dois

candidatos bons para o Senado do PL aqui no Rio de Janeiro, né? Enfim, se você pegar aqui como é que tá a distribuição, né? Você vê que eh eh muita gente da esquerda no Nordeste, não tem jeito, né? Mas assim, eh muitos dos nomes que estão aqui, eles estão dizendo que quem vai ganhar da esquerda, mas eu não sei se vai ganhar, não. Tá aqui, Artur Lira, por exemplo, Artur Lira é é neutro mesmo. Eu não sei se ele votaria pro

impitment de ministro do STF. é muito enrolado, pode ter processo contra ele. Renan Calheiros é uma tragédia, né? Mas você vê no Acre, no Amazonas e não sei que lá, a coisa tá indo bem, né? Eh, mesmo com essa conta que eles fizeram aqui, essa conta deles muito ruins, a gente já tá faltando só dois para ter maioria para fazer impeachment de ministro do STF, né? Agora para para

pensar aqui, ó, no Rio Grande do Sul, a Manuela Dávila tá aqui. Não, cara, dá para fazer o Rio Grande do Sul. A gente tem, vocês sabem que tem o meu site, o Peter Apoia, né? é o piterapoia.com.

Tem aqui todos os eh as recomendações eh para voto pro pessoal libertário. E no caso de senadores, tá, eu tô seguindo a orientação do PL, tá? Por quê? Porque por mais que existam senadores às vezes mais libertários do que os candidatos do PL, o fato é o seguinte: a nossa preocupação imediata é fazer impeachment de ministro do STF. Isso é o que a gente precisa fazer. Então, mesmo que não seja

um senador super ultra libertário, se ele tá disposto a votar para fazer impeachment do ministro do STF, tá na minha lista aqui, tá? Então, eh, no Rio Grande do Sul tem o Sanderson e tem o Marcel Van Haten. Segundo eles estão dizendo aqui, no Rio Grande do Sul vai passar o Marcel Van ganha fácil, mas em segundo lugar tá Manuela Dávila. Eu acho que tem chance do Sanderson ultrapassar isso daqui, tá? E também falo para vocês, a Marina Silvia, Simone Tebet vão ter voto, muito menos votos do que aparecem, né? Mas aí entra este

problema, tá? Olha como é que tá o voto em São Paulo, por exemplo, aqui, tá? Em primeiro lugar tá o Derrit 12%, excelente, vai passar fácil. Marina Silva 12%, Simone Tebet 7%, Andé do Prado tá com 7% só, que é o outro do PL. Aí tá o Ricardo Sales aqui do novo com 4%. Olha só, eu gosto do Ricardo Sales,

mas eu acho que foi um vacilo ele competir nessa eleição. Por que isso? Porque não tem segundo turno nessa história. Você sabe que não tem segundo turno Senado, né? Ou seja, vai ser os dois primeiros que ficarem aqui e acabou. Então, se o pessoal que sair do

Ricardo Sales for para o André do Prado, o André do Prado chega a 11%, já tá empatando com esse pessoal. Como eu falei para vocês, a pesquisa joga o pessoal da esquerda um pouquinho para para cima, né? Ou seja, quando for a votação de verdade vai est um pouquinho para baixo. Passa exatamente o Derit e o André do Prado. Gente, eh eh eu peço para vocês que façam a seguinte conta, OK? Eu entendo. Você

gosta do Ricardo Sales? Eu gosto do Ricardo Sales. Acho acho um cara legal. Acho que ideologicamente é um cara bacana. Sei que o André do Prado é centrão. Sei que ele não é o cara ideal

pra gente, mas ele tá no acordo com o PL para conseguirmos a maioria para fazermos impeachment de ministro do STF. é muito importante ele passar nesse Senado. Então o que eu vejo para vocês é o seguinte, chegando perto da eleição, chegando a 15 dias da eleição, dá uma olhada na pesquisa e se o Ricardo Sales não tiver nenhuma chance ou ou entre o André do Prado e o Ricardo Sales, quem tiver na frente, vote em quem tiver na frente na pesquisa. Por quê? Porque, cara, um vai atrapalhar o outro. Se

ficar metade votando no Sales, metade votando no Andado, os dois vão ficar de fora e vai passar uma porcaria da Marina Silva. Simone Tebet nessa história. Então eu eu peço isso pro pessoal de São Paulo que dê uma olhada na pesquisa. Eu entendo, eu gosto do Ricardo Sales também, só que, cara, a gente tá numa luta pela para salvar o Brasil, bicho. A gente precisa fazer impeachment de ministro do STF. O André do Prado é o

cara para fazermos esse tipo de coisa. Foi o acordo que foi feito lá no PL para eleger ele, né? Então, Derrite, tá tranquilo, mas o André do Prado tem que ir também. Também não gosto do cara, mas meu amigo, você não gosta do cara, né? Então, faz assim, ó. Bota uma luva, né?

Tampa o nariz e aperta lá o 22 lá. Nem sei qual qual que é o o a a a coisa do do André do Prado. Eh, 2 2 2. André do Prado 2 2. Derrite 1 um. Então, pronto.

Vai lá, bota nariz assim, ó. Tampa, bota uma luva 2 2 2 um. Pronto, acabou resolvido o problema. Então, esse é o ponto. Precisamos ter esse Senado, tá? Não deixe, não fica na

dúvida. Ah, mas eu gosto do Ricardo Sales. Vou dar uma força para ele. Não, cara, não dá força pro cara. Se ele tiver na frente do Andira do Prado nas pesquisas, OK. Se ele tiver aí, eu

também falo isso. Se o o Ricardo Sal estiver na frente das pesquisas perto da eleição, eu acho que o André do Prado devia abrir mão também para todo mundo ir pro Ricardo Sales, que é um voto também por impeachment de ministro do STF, coisa e tal. Mas eu não acho que vai acontecer isso. O André do Prado tem uma base importante. Eu acho que tá mais pro pessoal do Sales ter que abrir mão mesmo. Acho um erro o Sales ter ter se

candidatado lá em São Paulo, tá? Entendo porque que ele fez, é lógico, do ponto de vista dele é melhor, só que ele tá ferrando com a direita para melhorar a posição dele. Isso é indisculpável para mim. Se acontecer essa eleição e ficar e e eh não passar nem o André do Prado, nem o Ricardo Sales, eu jamais na minha vida votarei no Ricardo Sales de novo para qualquer coisa que seja, tá? Aviso para vocês, não apoiarei ele para mais nada, porque o culpado nessa história é ele. Eh, o André do Prado e o Guilherme

Derritam, foi o acordo da direita para tirar ministro do STF, né? Eh, a mesma coisa acontece em Brasília e eu falo a mesma coisa com o seu Sebastião Coelho em Brasília. Gosto muito do Sebastião Coelho, mas o acordo é a Michele e a Biaquisses, tá? Tá aqui, ó. Como é que tá a situação atual? A Michele Bolsonaro

tá com muita vantagem, com vantagem ampla, né? E a Biaquisses também tá bem aqui com 9%. Lembra que a Leila do vôlei e a Érica Coca do PT, as duas são esquerdistas, elas têm nomes conhecidos e coisa e tal, então tem um pessoal que vai votar nela, não tem jeito. Mas você tem aqui também o Sebastião Coelho, que tá aqui com 2% de novo. Se botar esses 2% do Sebastião Coelho na Biaquisses, ela já já atropela com a Érica Cocaia aqui, já chega ali no na na turma ali de cima, já tem uma chance maior de ganhar, porque lembra, isso daqui ainda vai cair, tá? e eh voto de esquerda pro

Senado sempre acaba sendo menor do que o que tá nas pesquisas de opinião, mas precisa ser muito menor porque tá quebrando o voto aqui, tá dividindo aqui com o pessoal do Sebastião Coelho, coisa e tal. Então, da mesma forma, eu peço que o Sebastião Coelho chegou perto da eleição, continua as pesquisas mostrando ele aqui embaixo e a Bia Quisses lá em cima, abre mão, fala: "Olha só, pessoal quer votar em mim, vota na Biaquisses, bota na Michele e na Biaquisses para resolvermos o problema do do STF". Muito mais importante fazer isso, tá? E bom, o problema que eu vejo maior é no Rio de Janeiro. Pelo seguinte, olha só como é que tá o Rio de Janeiro aqui, ó. Tá

Benedita Silva com 10%, o Carlos Jordi do PL com 7%, a Crivela com 6%. Aí tem o cara do pessoal aqui, a mulher do pessoal aqui e tem o Carlos Portinho. Eu vou votar no Carlos Jordi e no Carlos Portinho. Já tá aqui explicadinho aqui como é que é o voto no Rio de Janeiro. Eh, né, os dois do PL aqui, tá? Qual que

é o problema dessa história, né? O Marcelo Crivela não é de direita, tá? Ele é evangélico, uma coisa bacana, coisa tal, e o voto evangélico no Rio tem muita força. Então eu acho que a Benedita da Silva vai cair, tá? Mais uma vez, ela tá aqui com 10%, mas vai cair.

A esquerda sempre cai os votos na hora de da votação mesmo. Essa Mônica Benício do pessoal também, eu não sei quem é, mas tá lá para trás também. Agora repara o problema. O Marcelo Crivela e o Carlos Portinho estão dividindo o voto aqui da direita. se tivesse unido aqui, ó, Jordi e Carlos Portinho, tava lá na frente a coisa. Então, é o que eu falo para você,

é uma situação complicada. Por quê? Porque o Crivela, eu não sei a posição dele com relação a impeachment de ministro do STF. Eu temo que ele seja contra essa história, porque é dos republicanos, não é da direita, direita mesmo. E enfim, né? Eh, o resto aqui não

me assusta. Benedita da Silva não vai a lugar nenhum. Eh, o Pedro Paulo, espancador de mulher do do Eduardo Pais, não vai alugar nenhum. que é o é o miliciano do Lula, né? Também não vai a lugar nenhum, mas o problema é o Crivela, que pode comer uma das duas vagas da direita aqui, tá?

Então a gente vai ter esse problema no Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro também eu vejo isso como um fator de atenção aqui, né? Enfim, vamos ver como é que a gente vai fazer no no Senado, porque eh eh tem aqui essa aqui, ó, Lula pode perder um aliado no Senado, vai perder só um, o resto tudo vai continuar, né, apoiando o Lula e aí não consegue-se mais eh eh o impeachment de ministro do STF, né? Mas é o que eu falo para vocês, esse vai perder um aliado só e a direita vai ganhar nove, mas ainda não vai conseguir fazer o impeachment de ministro do STF. É com essas pesquisas que estão aí. Eu acho que dá pra gente

beliscar isso daí, tá? Eu acho que dá para virar isso. Eu já falei para vocês. Tipamente Senado vira muito voto pra direita na hora da votação de verdade, tá? Mas o pessoal precisa se ajudar. Tá

em terceiro lugar na disputa do Senado e tá chegando em cima da eleição, galera, vamos abandonar o terceiro lugar e votar no segundo lugar pra gente ter dois dois senadores de direita em todos os estados, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.