---
video_title: "GILMAR MENDES lança CONTRA-ATAQUE visando ANDRÉ MENDONÇA e KASSIO NUNES, mas, ATÉ AQUI, TÁ BEM FRACO"
video_id: 0U3bu_VEnVg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0U3bu_VEnVg
video_date: 2026-03-21T21:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/mendonca-ensaia-ser-o-novo-moro-mas-nao-lidera-pgr-policia-nem-judiciario.shtml
  https://www.estadao.com.br/politica/carolina-brigido/impeachment-de-ministro-do-stf-por-impopularidade-traz-risco-a-democracia/
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/pesquisa-negativa-mostra-que-gilmar-mendes-tem-razao-ao-chorar-em-plenario/
  https://www.estadao.com.br/politica/filho-de-nunes-marques-com-1-ano-de-oab-diz-ter-mais-de-500-clientes-e-usa-escritorio-da-tia/
---
Como era esperado, vem aí a revanche do Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes parte para cima do Mendonça e do Cásio Nunes, né? Partindo para cima com muita força mesmo. Tá aqui, ó, a Mônica Bérgamo, que claramente a Mônica Bérgamo é do Gilmar Mendes. Eu já falei para vocês. A Mônica

Bérgamo é do Gilmar Mendes. André Sadi é o Alexandre Moraes, mas Mônica Bérgamo é o Gilmar Mendes. Aqui, ó. André Mendonça ensaia a ser o novo Moro, mas não lidera PGR, polícia nem judiciário. É um um Moro capenga e coisa. Pera aí, como é

que o Moro liderava PGR, a polícia, o judiciário? Que [ __ ] é essa, né? Esse pessoal tem umas ideias, né? Quem fazia isso, quem fazia esse tipo de coisa aqui é o Alexandre Moraes. O Alexandre de Moraes mandava na PF. O Bolsonaro tentou

trocar o diretor da PF, o Alexandre Mor proibiu. Não pode, não. É o meu diretor. Eu que escolho o diretor da PF. Embora na Constituição diga que é o presidente da República que determina quem é o diretor da PF, o Alexandre Moraes falou que não pode trocar o diretor da PF, que é o meu diretor da PF, eu que escolho, né? Ou seja, o Alexandre de Moraes, no

caso do Bolsonaro, fazia exatamente isso. O Moro não, pô. Moro trabalhou com a PGR que tinha ali. O Moro tinha razão. É diferente. Esse pessoal acha, confunde

razão com poder. Aliás, confundeem isso desde a época do Bolsonaro. Eles dizem que o Bolsonaro é muito autoritário. Não, o Bolsonaro está certo. Isso é que faz ele ter razão em um monte de coisa, um monte de gente acompanhar ele. Não é

que ele tenha poder, que ele possa virar pras pessoas e falar: "Não, vai lá e faz isso que eu tô mandando". Isso é poder. Outra coisa é, olha só, isso aqui é o correto, faz isso porque isso é o certo. E aí as pessoas vão lá e fazem. Por quê?

Porque ele tá convencendo as pessoas, né? Então vamos entender esse caso aqui porque, cara, tá a a briga tá feia aqui, cara. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por Alexander Chuparov, terceiro, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Gilmar Mendes tá muito chateado, tava chorando ontem, chorando, cara. Mas dava até dó do Gilmar Mendes, cara. Tava chorando tanto, mas um choro profundo, uma um choro doloroso, aquela coisa assim sentida. Ele sentiu no fundo

do coração dele aquele negócio, né? E aí, eh, né? votou pela manutenção da prisão, mas mas votou naquele negócio, voto reclamando de tudo, não sei, falando de Lava-Jato, não sei que lá. Aí tá aqui a Mônica Bérgamo falando exatamente, repetindo ipsices líteres o que o Gilmar Mendes pediu para ela falar, né? A gente já sabe como é que funciona essas coisas, né? Em troca,

não. Por que que a Mônica Bergamo faz isso? Porque ela de vez em quando recebe umas informações do Gilmar Mendes lá. Entenda isso. O jornalista ele trabalha dessa forma, né? De tempos em tempos.

Ele trabalha como porta-voz de uma dessas pessoas poderosas, em troca de essas pessoas poderosas de tempos em tempos da eh eh darem uma uma um biscoitinho para eles, darem uma pautazinha importante para essas pessoas, entendeu? Aí o jornalista ganha porque o jornalista ganha uma informação privilegiada de tempos em tempos e aí o e a pessoa ganha porque de vez em quando ganha uma uma coluna basicamente. Eh eh se fosse se fosse uma empresa, seria uma propaganda paga isso daqui, né? Mas supostamente é a opinião da Mônica Bérgamo, essa coluna aqui, né? Mendonça ensai a ser o novo Moro, mas não lidera PGR, polícia nem judiciário. Aqui, ó,

eh, o relator de dois processos judiciais mais explosivos hoje em curso, o caso do Banco Master e o caso do INSS. Tem o careca do INSS, tem o careca do Banco Master. Ele pode, com a sua atuação, influir de forma decisiva nas eleições legislativas estaduais e presidenciais desse ano. O magistrado vem sendo comparado, por isso com ex-juiz Sérgio Moro. Olha o absurdo.

Como se o Sérgio Moro tivesse por objetivo influir em eleições, né? Lembra que a Lava-Jato durou anos e anos? Foram 6 anos no total. Qual foi a eleição que o que a Lava-Jato influiu? Influiu em todas elas, mas influiu porque estava certo, não porque tava querendo influir em alguma coisa, né?

Eh, aqui, ó, eh, eh, o ex-juiz Sérgio Moro, que na era da Lava-Jato era a autoridade mais celebrada do país, transformada em herói para uma parcela da população que queria ver o PT longe do poder. Eu diria que ainda tem muita gente que gosta do Sérgio Moro. Eu fiquei decepcionado com o Sérgio Moro depois dele sair do governo Bolsonaro, mas ainda acho ele uma pessoa razoável, né? E aí tem muita gente que gosta do cara. Festejou quando o Lula foi preso por envolvimento nos escândos da Petrobras?

Sim, festejei com certeza. Na avaliação de advogados e magistrados, bem como de lideranças políticas e especialistas em opinião pública ouvidos pela coluna, Mendonça deve sim ocupar um lugar no imaginário da população, parecido com o do ex-juiz da Lava-Jato, o do homem que está passando o Brasil a limpo, de certa forma, sim. Assim como Moro, que divulgou trechos da delação premiada do Palócia, que prejudicaram o PT as vésperas da eleição de 2018, o, olha só, teve um monte de coisa que vazou agora também contra Bolsonaro, contra um monte de gente. E aí, mas isso não interessa, só interessa porque prejudicou o PT, né? O Gilmar Mendes falando aqui, né? As

diferenças entre os dois seriam evidentes. Ele tá, ela tá dizendo aqui que não, que o Mendonça é um Sérgio Moro meio pequeno, um Sérgio Moro meio sem importância aqui. No comando da Lava-Jato, o Moro tinha em torno dele um bloco sólido e unido de policiais federais, de procuradores que trabalhavam em torno de objetivos comuns. Mas que coisa estranha, porque o Moro não tinha poder institucional nenhum. Ao contrário do Alexandre de Moraes, que podia mandar nas pessoas, podia emitir ordens mandando nas pessoas, o Moro não tinha nenhuma nenhum tipo de de poder sobre isso, né? havia

de fato o eh eh um grupo de policiais que trabalhava com ele ali, mas que tava fazendo Lava-Jato porque via que era coisa correta. De fato, havia uma corrupção absurda no Brasil, como aliás voltou, né? O Lula tá lá presente de novo, voltou a corrupção toda no Brasil de novo, né? E exercia sobre ele liderança incontestável, como mostrou a Vaz. Me diz aqui, ô Mônica Bergo, qual foi a mensagem da da Vazato que mostrou e eh liderança incontestável do Moro sobre os procuradores? Que liderança

incontestável é essa? Que um juiz falava que é para não entrar com uma peça para entrar depois. Isso não é liderança incontestável. Isso é o juiz e fazendo o julgamento, fazendo a posição dele lá, dando a ideia do julgamento lá. Não tem não tem nada de liderança incontestável nisso daqui. As pessoas seguiram na

Jato. Por quê? Porque era uma operação legítima. Era uma operação que estava visando a corrupção no Brasil, que é astronômica, que é enorme, que é monstruosa. Infelizmente não se conseguiu chegar ao ponto que se chegou lá na Ucrânia de se criarem órgãos totalmente independentes do Estado para fazer a perseguição desses corruptos, né? Lá na Ucrânia eles criaram dois

órgãos que não tão não estão nem sujeitos à Suprema Corte da Ucrânia e podem fazer investigações até sobre a Suprema Corte da Ucrânia para investigar a corrupção. É o que tinha que ser feito aqui no Brasil também. Algumas pessoas criticam isso daí, tá? Porque esses órgãos passam a ter um poder muito grande, evidentemente, né? Mas é a maneira que você tem de evitar a corrupção. E na situação que você tem

hoje, que que aconteceu? O que que foi o inquérito das fake news? Foi uma tentativa do STF de se defender das acusações de corrupção, porque você pode fazer, o STF manda nos órgãos de investigação no Brasil. Aqui o Sérgio Moro não mandava. O Sérgio Moro é só um juiz de uma vara primeira instância da justiça do Paraná. que que poder ele

tinha além do poder de estar certo. Essa é a diferença. O Sérgio Moro estava certo, estava fazendo a coisa certa e com isso as pessoas tendiam a seguir ele. O pessoas como o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes, que jamais tiveram, teve alguém na vida dessas pessoas que achou que realmente estavam certos e seguiu por estarem certos, todo mundo que segue o Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes são capachos que recebem dinheiro para seguir ele, ou seja, estão na estrutura hierárquica aqui, ó. Se você não me seguir, eu te boto na cadeia. Se você não me seguir, eu não te

dou dinheiro, né? Eh, isso é poder, eh, eh, digamos, o poder bruto, poder institucional é diferente do poder de você tá certo. Quando você tá certo, você tem um poder diferente. É um poder muito maior, na verdade, né? É, e eu, é por isso que o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes tem esse esse ranço do Moro e do Jair Bolsonaro, porque eles jamais terão o poder que o Bolsonaro e o Moro tm, que é o poder de estar certo, porque eles estão errados. Qualquer coisa que eles

façam, as pessoas só seguem por dinheiro, só seguem por interesse, só seguem porque tem ordem de cima, obrigando e coisa e tal, né? Aqui, ó, a sua autoridade não sofria contestação também nas outras esferas. É, o Moro ele tinha o poder de influenciar o pessoal que tava acima dele. Cara, que coisa impressionante, né? Que poder tinha esse Moro? Era praticamente um deus ali que

podia mandar em cima dele. Não tem isso, meu amigo. O cara do TRF seguiu o a a ã o julgamento do Moro porque o julgamento do Moro tava correto, porque o Moro estava fazendo a coisa certa. Esse pessoal nunca vai entender, porque para ele só existe o poder institucional. A esquerda é isso. A

esquerda acredita apenas na hierarquia, apenas. Ah, não, porque o consenso, o presidente mandou, o cara de baixo mandou também, mandou. Aí tem que obedecer. Não, não adianta se tá certo ou se tá errado, isso não importa. Tem que obedecer o que o presidente mandou, né? É, é o problema mental que tem esse

pessoal, né? Aí com Mendonça é diferente porque ele eh o a Polícia Federal não confia nele, o PGR não confia. É, o PGR de fato tá vendido. A gente sabe que o PGR tá vendido. Ela tá querendo dizer aqui que olha só, o Mendonça não vai conseguir fazer o que o Moro fez porque o PGR tá vendido pro Alexandre de Moraes. E

calma, ô Mônica Bérgamo, talvez ele não consiga fazer esse ano e no ano que vem, mas no final de 2027 entra o novo PGR, né, indicado pelo Flávio. Aí nós vamos ver, nós vamos ver se não vai conseguir chegar em algum lugar aqui, né? Enfim. Eh, aqui, ó, impeachment de ministro do STF, por impopularidade traz risco à democracia. Carolina Bríido tá aqui também falando, não, que absurdo isso, que não pode fazer impeachment só porque ninguém gosta dos ministros do STF, só porque todo mundo tá vendo que é uma cambada de ladrão, de responsável, não pode fazer impeachment não, porque impeachment não. Mas olha só, primeira

coisa, ninguém tá falando eh de fazer impeachment por conta de impopularidade, né? De fato, por definição, um juiz não pode buscar popularidade. Ele tem que tomar a decisão correta do ponto de vista jurídico. Não é para buscar o que é melhor, o que é mais bonitinho, o que é mais adequado e coisa, é para buscar o que é certo pela lei. E a prova disso é que o o Dino é um dos piores aqui, que o pessoal menos gosta do Dino aqui. E

apesar do Dino falar que eh tá acabando com os penduric lá, por quê? Porque o pessoal sabe que o Dino tá errado, cara. Não importa se ele tá fazendo a coisa certa, isso é uma coisa certa. Tem que acabar com esses penduricalos mesmo. Mas o Dino tá errado como um todo. Ele tá

fazendo isso pela popularidade. Não se deve fazer isso pela popularidade. Deve se fazer pela lei. O espera-se de um juiz que siga a lei, estritamente a lei, né? Aí tá aqui que não e de novo, ninguém tá falando impeachment porque os ministros são impopulares. Estamos falando de

impeachment porque o tof ele tem negócio com Vorcaro. O Alexandre de Moraes tem negócio com Vorcaro, negócios óbvios, negócios que merecem mesmo impeachment, que mostram a corrupção do STF para essas figuras, que mostram por que esse pessoal não gostava do Bolsonaro, por que que eles brigaram tanto com o Bolsonaro, porque são uma cambada de corrupto que não pode admitir esse tipo de governo. Tem que ser o governo da corrupção, tem que ser na base do troca troca, né? Aqui, ó, eh, pesquisa negativa mostra que Gilmar Mendes tem razão a chorar no palácio. É, aí o Fabiano Lana tá certo aqui. Realmente, o

Gilmar Mendes tem muito que chorar mesmo, mas tem que chorar e chorar muito porque o Gilmar Mendes tá errado, cara. É o que eu falo para você, esse cara acha que no troca a troca dele ele tá ajudando o Brasil. Não, não tá, Jilmar, você tá ajudando você, a sua família, os seus amigos. Isso você tá ajudando para [ __ ] O Brasil você tá prejudicando, né? Se você quisesse ajudar o Brasil, a primeira coisa que a gente tinha que fazer é pedir exoneração imediatamente, saída do STF o mais rápido possível. É

um absurdo esse tipo de coisa, né? Ao contrário, ele tá lá para atacar o resto do pessoal. Tá atacando aqui o André Mendonça através da da eh da Mônica Bérgamo e outros jornalistas e tá atacando o filho do Nunes Marques. O Nunes Marquez, o filho do Nunes Marques com um ano da OAB diz que tem mais de clientes cliente 500 clientes e os escritórios da tia, né? época que teve um uma o pessoal tá dizendo que ele com um ano de OAB já tinha um monte de contrato e coisa e tal. Não, gente, ele

trabalhava no escritório da tia. A tia que também é advogada já tinha um monte de clientes. Então não é como se ele tivesse saído da OAB e ganhado um monte de clientes. O escritório da tia já tinha um monte de clientes. O filho do do Cásio Nunes, quando se formou foi trabalhar no escritório da tia. Essa é a

situação, né? Quanto a dizer de ter mais de 500 clientes, ele explicou que era um um website antigo que foi tirado do ar porque tava errado realmente, né? tinha um website falando isso e tava errado e ele tirou e vai corrigir e vai botar o website com a informação correta depois, né? Então essa é a a situação. Tô, mas estão querendo queimar o o Cársio Nunes.

Tão inventando que não que o Cásio Nunes liberou isso, é o filho dele ganhou o contrato, lembra? Não é o filho dele, é a tia, é a irmã do Cácio Nunes. A irmã do Cácio Nunes é que realmente assim pode ter alguma coisa errada aí. Eu não tô dizendo que não tenha, tá? Não tô dizendo que não tenha. A verdade que eu

falo para vocês é o seguinte: se você procurar em Brasília, você acha de todo mundo. Não tem ninguém que escapa em Brasília. Eh, eh, mas não me parece uma coisa tão escalabrosa quanto o que tá havendo do Alexandre Moraes. Alexandre Moraes, não só ele recebeu 129 milhões, que é um valor absurdo, como também teve as conversas dele com o Vorcaro lá, tem um monte de coisa. Olha o Tofol, a coisa do vai e volta do Tofol aí com corrupção no final das contas, né? A situação é

muito pior, mas eles estão atacando o Cásio Nunes e estão atacando o Mendonça. Estão atacando o Cásio Nunes. Por quê? Porque eles contavam com Cio Nunes do lado do Vorcar. O Cio Nunes ficou do lado certo, ficou do lado do André Mendonça, né? Então vamos ver onde é que

vai chegar isso aqui. Até por quanto tempo esse pessoal vai ter fôlego para isso, porque a verdade é a seguinte, já inverteu, já teve o ponto de inflexão no STF. Até aqui todo mundo sabia que o Alexandre de Moraes estava fazendo merda, mas o pessoal deixava para lá. Agora teve o ponto de inflexão. Agora o Alexandre Moraes já é minoria. Vamos ver

quanto tempo vai durar isso até esse pessoal cair na desgraça completamente. Pode chorar mais, Gilmar Mendes. Pode chorar mais que a pior parte ainda não chegou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.