---
video_title: "BOMBA! CARECA do INSS quer FAZER DELAÇÃO para ENTREGAR o FILHO do LULA e MAIS UM MONTE de GENTE"
video_id: wG13coiZVo8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wG13coiZVo8
video_date: 2026-02-15T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/careca-do-inss-prepara-proposta-de-delacao-premiada
  https://revistaoeste.com/politica/careca-do-inss-avalia-delacao-premiada-diz-site/
  https://www.cm7brasil.com/noticias/politica/careca-do-inss-prepara-delacao-premiada-e-pode-citar-negocios-com-filho-de-lula/
---
Olha que notícia bacana, hein? Tava todo mundo preocupado porque um dos objetivos do Lula com essa perseguição ao Tofol e o Alexandre de Moraes de novo, não que eu não tô dizendo que a perseguição ao Tófo que tem que deixar o Toófol tem que derrubar o Toófol mesmo. É bom pra gente de qualquer jeito derrubar o Tófoli. Mas um dos motivos do Lula tá fazendo isso é tentar esconder o caso do INSS. O caso do INSS é muito mais explosivo pro Lula, né? Então ele tá escondendo essa parada.

E agora a gente tem a notícia aqui do portal Metrópolis que o careca do INSS está planejando uma delação premiada. O cara já viu que estão abandonando ele, que estão deixando ele se ferrar nessa história sozinho. Ele pagou uma grana pro filho do Lula para proteger ele, a toda Roberta Luxinger e mais um monte de gente ligado ao Lula. E agora esse pessoal todo sumiu, ninguém quer assumir o BO dele lá. E aí ele tá falando: "Então vou fazer a delação premiada".

Olha que coisa bacana. Isso é ótimo porque isso abre espaço para um monte de coisa esse ano que é um ano eleitoral. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em Fuga, Judiciário 171 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, careca do NSS prepara proposta de delação premiada aqui, ó. Irritado com prisão do filho e foco na sua mulher, careca prepara a proposta de delação premiada. Um dos pontos é expor negócios com Lulinha, meu amigo. Ih, rapaz, olha que coisa linda isso. O

operador do esquema de desvio de dinheiro dos aposentados e pensionistas, olha só, verdade seja dita. Um dos operadores, tá? Tem vários operadores lá em Brasília, tá? Um dos operadores que é o Careca do NSS prepara uma proposta de delação premiada. O careca do NSS, como ficou conhecido, está preso desde 12 de setembro do ano passado. A coluna apurou

que a disposição em delatar cresceu após familiares deles virarem alvo de investigações, especialmente depois da prisão do seu filho, o Romeu Carvalho Antunes. Ele foi capturado em dezembro do ano passado, acusado de ser o braço do pai no esquema. A CPMI do INSS também mira Tânia Carvalho dos Santos, a mulher do careca do INSS. No ano passado, os parlamentares aprovaram o requerimento para tornar o o depoimento dela, mas oitiva ainda não foi agendada, o que tirou o operador do sério. Nas últimas semanas, o Careca reuniu advogados para colocar no papel uma proposta de delação. Olha que coisa, meu amigo, a

coisa tá avançando. O cara vai botar uma proposta de delação aqui, ó. A coluna apurou que ele está disposto a entregar seus negócios com o filho do presidente, o Lula. Seus interlocutores dizem que as operações envolvem o lobby nas áreas de educação e saúde, bem como no próprio no próprio esquema do INSS. Olha só, isso é explosivo, meu amigo. Lembra o que a

gente tem por enquanto, o que tem de de imagem, de mensagem vazada do careca do INSS é a história lá do canabis, né, da da canabidiol, né, do canabidiol, que o filho do Lula junto com a Roberta Luxinger e o Careca do INSS tentaram colocar no Ministério da Saúde, né? Mas por enquanto é isso aqui, ó. as seus interlocutores dizem que as operações envolvem lobby na área de educação e saúde. Então tem além da saúde, além do canabidiol, tem também a área de educação e o próprio esquema do INSS. Olha que coisa. O relator das

investigações é o André Mendonça. Meu amigo André Mendonça tá virando o novo e Alexandre de Moraes com sinal trocado, né? O mesmo se irá relatar o caso do Banco Master com a saída do Dias Tofoli. Eu tô falando para vocês, tá ficando poderoso cara. Protejam o André Mendonça. Os negociadores de uma

eventual delação têm dúvidas, contudo, se uma proposta seria aceita. O MP não consentiu, por exemplo, com a delação de Beto Louco sobre o esquema de corrupção envolvendo a doação de combustíveis. Mas o MP não consentiu com essa delação do Beto Louco, porque o Beto Louco e não teria dado todos os nomes. O pessoal tá convencido que ele fez aquela delação que ele fala uma parte, mas não fala outra parte. E aí não pode, né? Ou pelo

menos essa foi a desculpa que o MP deu para a delação do Beto Louco, né? O Beto Louco apontou um monte de gente, mas não apontou todas as gentes. Então se for para falar, tem que falar tudo, galera. Tem que cantar canarinho. Canarinho tem que cantar. Não tem esse negócio não,

né? Aqui, ó. Lula, Lulinha vive em Madrid, na Espanha. Como revelou a coluna. Lulinha se mudou para Madrid na Espanha desde que as investigações do esquema do INSS avançaram. Ele nunca comentou o

assunto porque é lógico, ele sabe que tem culpa no cartório, né? O Lula disse que chamei meu filho aqui, falei isso para todo mundo, olha no meu olho, se você sabe a verdade, se você tiver alguma coisa, vai pagar o preço por fazer alguma coisa. Se não tiver, se defenda não sei que lá. E o Lulinha não se defendeu nada, porque ele sabe que é culpado nessa história, né? E de novo, eh, você pode dizer assim: "Ah, mas o Lulinha, o Lula tá querendo se distanciar do filho, tá querendo fazer igual o Gustavo Petro fez lá na Colômbia. Meu filho vai pagar a a o que

ele fez de errado. Eu não tô nem aí nessa história, mas a verdade é que o que o Lulinha vendeu foi o acesso ao Lula. Ou seja, o Lula tá envolvido de uma forma ou de outra nessa história. Não tem como não estar envolvido nessa história. Ainda mais se tiver ligação do Lulinha com o esquema de roubo dos aposentados do INSS, né? Na mesma

entrevista, o presidente diz que defendeu a instalação da CPMI do INSS. O o Lula, no caso, né? só omitiu que sua ministra das relações institucionais, Gazy Hoffman, e a base de apoio no Congresso eh atuaram contra as investigações. Exatamente. Ele diz que a não, que sou a favor da CPMI do Congresso e coisa e tal, mas ele fala uma coisa, na prática não fala nada, não deixa ao contrário, né? Falar, ele fala

que é a favor, que tem que investigar, que se o Lulinha tiver que pagar, que tem que pagar. Aí na CPM do INSS convocaram o Lulinha e não, não pode, não deixa não, não pode chamar o Lulinha, não. Entenderam qual é a jogada do Lula, né? Ele vai falar que é a favor de punir, mas na prática ele vai fazer de tudo para não punir o filho. Só que a situação pode ficar crítica se tiver isso daí. Lembra? Nesse caso aqui, o MP

não quis o a a a delação do Beto louco, mas quem dá a palavra final da parada é o André Mendonça, né? Se se a delação for bem feita, se ele propuser mesmo uma delação bacana aqui, ó, o filho do presidente teria se encontrado, teria sido contratado pelo Careca para ajudar na empresa de cannabis medicinal a Word Cannabis. A companhia tinha operações nos Estados Unidos, em Portugal e no Brasil e Lulinha auxiliaria na articulação política do projeto. Segundo o colaborador da PF, Lulinha teria recebido 25 milhões do careca além de uma mesada de R$ 300.000. [ __ ]

empreguinho bom, né? E é o que eu falo, qual que é a função do Lulinha nessa história? É fazer a ponte com o Lula. Então não tem como o Lula escapar desse dessa coisa. Ai quero o meu filho, eu não tenho nada a ver com isso. Não, meu

amigo, é o seu filho justamente vendendo acesso a você, né? Enfim, eh, uma delação do careca NSS, contudo, não atingiria apenas o filho do presidente. A PF investiga a participação de autoridades com foro no esquema. Um deles, o vice-líder do governo Lula no Senado, o Éton, que é do PDT do Maranhão. Todo mundo sabe que vai pegar a gente, tá? É, pode até pegar a gente

da direita, tá? Não tô dizendo que vai, não vai pegar gente da direita, não, mas esse caso do INSS é muito ruim para a esquerda. É muito mais gente na esquerda do que na direita, inclusive o próprio Lula. Então essa é a situação, tá? O pessoal colocando aqui, ó, eh, careca do NSS avalia delação premiada de site principal investigado das fraudes do INSS poderia delatar o envolvimento do filho do presidente Lula no esquema e outras condutas cri. Hum, rapaz, isso

vai ser lindo de acontecer. Tomara que aconteça mesmo. Tomara que aconteça muito rápido isso daqui. E a chave disso tá com André Mendonça, né? Isso é uma coisa extremamente positiva. No final

das contas, o Careca do NSS eh tá preso desde desde então, não teve um tófol dele para soltar o cara. O cara tá chateado porque pagou dinheiro para um monte de gente importante, não recebeu o que o que gostaria, né? E o melhor, é isso que eu falo para vocês, toda essa confusão que o Lula tá armando de colocar culpa no Tofle e chamar atenção pro STF, né? E não que escândalo do master, falem do escândalo do master, coital, a imprensa inteira falando do escândalo do master, meu amigo, tendo uma delação dessa, eles não têm como evitar o escândalo do INSS voltar à tona. E o escândalo do INSS, como eu falei para vocês, pega o Lula em cheio, pega a esquerda em cheio. A esquerda é a

maior fã desse esquema de desconto de aposentado do INSS, coisa e tal. Todo mundo sabe disso. Lá em Brasília o o Banco Master, tem gente tudo quanto é lado, tem gente assim e eh eh da direita, Bolsonaro mesmo não tem gente, mas pessoas próximas ao Bolsonaro tem. Pessoas da direita tem. Eh, eh, agora o INSS, meu amigo, o INSS é 100% da esquerda, não tem parada, não tem jeito de escapar. É por isso que o Lula tá

fazendo tanta força para manter o caso do master em alta, né, durante o período eleitoral. Quanto mais tempo ele deixar o INSS escondido, melhor. Só que agora a gente tá vendo que vai ser isso, vai ser uma pedrada, meu amigo. Isso vai ser uma pedrada no Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.