---
video_title: "DESASTRE do LULA no G7 faz com que IMPRENSA BRASILEIRA CORRA para TENTAR SALVÁ-LO"
video_id: Fg50ardgt4g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fg50ardgt4g
video_date: 2026-06-18T13:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/06/17/lula-g7-trump-unilateralismo.htm
  https://x.com/ancapsu/status/2067431611331723617
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2024/08/30/venezuela-lula-reforca-nao-reconhecer-eleicoes-e-diz-que-maduro-tera-de-arcar-com-as-consequencias-do-seu-gesto.ghtml
  https://oglobo.globo.com/mundo/prisao-de-pinochet-foi-caso-mais-famoso-de-aplicacao-da-jurisdicao-universal-11576896
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/stf-compra-briga-com-autoridades-estrangeiras-em-meio-a-desmoralizacao-internacional/
  https://www.instagram.com/p/DZs-zvuibi7/
---
A imprensa brasileira, meu amigo, passou o carro da pauta, conhece o carro da pauta? É igual o carro do ovo que olha o ovo, não sei que lá, dúzia de ovo, vamos comprar ovo, não sei que lá, passou o carro da pauta. A imprensa brasileira toda tá falando que Lula disse para o Trump para não se meter na eleição brasileira. É aquilo que eu falei no vídeo ontem, né? Foi tão vergonhosa essa participação do Lula no G7 que o pessoal tá em modo de contenção de danos, né?

tão sabendo que vai dar merda pro Lula esse negócio, vai certamente piorar a situação dele. Aí tão querendo dar um jeito de ativar o efeito Canadá, né? Não, porque o Trump não sei que lá, não meta nas eleições brasileiras, não se meta no Brasil e não sei que lá. Sendo que a minha explicação aqui, cara, o que eu vou falar aqui é muito simples. É, é, se é questão de direitos humanos, tem que se meter mesmo, cara. tem que se

meter no meio quando o o a gente fica sabendo de que as mulheres eh são eh consideradas seres inferiores no mundo árabe. A gente tem que falar contra mesmo, não tem esse negócio não. Quando você vê que em vários países ali do mundo árabe os o gays e homossexuais são proibidos e muitas vezes são até e eh enforcados e jogados de prédio. Na África tem países assim, temos que reclamar mesmo. Não tem esse negócio não. Direito humano, meu amigo, direitos

humanos é do mundo inteiro. Não tem [ __ ] de soberania de direito humano não. Eu concordo. Se um país quer investir, sei lá, em cana de açúcar ou quer investir em beterraba, cara, aí o o país decide a questão interna dele, ele faz o que ele quiser. O Lula tá certo, é soberania, decide que vai fazer a merda ali. Em questão de direitos humanos, não

tem essa [ __ ] não. E não sou eu que tô inventando esse troço, não, tá? Esse argumento existe no direito internacional e existe inclusive numa série de de decisões que até a própria esquerda aplaudiu. O próprio Lula falou que não reconhece as eleições de Maduro, porque ele terá que arcar com as consequências, porque todo mundo viu que as eleições na Venezuela foram falsas. Então, pera aí, Lula. É, os Estados

Unidos não pode intervir na eleição do Brasil, mesmo se o STF continuar prendendo todo mundo da direita para garantir que só tem a esquerda disputando a eleição. É isso que negócio é esse? Não, não é assim não, meu amigo. Se e se envolve direitos humanos, não tem [ __ ] de soberania [ __ ] nenhuma. Tem que intervir mesmo. A gente tem que

intervir no exterior. O exterior tem que intervir aqui no Brasil. Lembra do caso do Pinochê? Vocês sabem, eu acho que o Pinoch foi um bom presidente do Chile do ponto de vista econômico, mas isso não justifica as barbaridades que ele fez em termos de prisioneiros políticos e pessoas que ele matou e perseguiu. Então, quando a Espanha decidiu que aplicar a chamada jurisdição universal porque envolve casos de direitos humanos, eu fui a favor. É isso daí. Tem

que prender o pinochê mesmo. Tem esse troço não. O cara fez errado. Não, nada justifica agressão contra pessoas. Nada justifica agressão contra os indivíduos.

nem o cara ser esquerdista, né? Então, no final das contas, é é e é e esse é o limite do Lula, esse papo que tá vindo o pessoal aqui, não tá os jornais todos, o Globo, a Folha de São Paulo, aqui, eleições do Brasil são problema do Brasil, como as eleições americanas são problema do Trump, não é um problema meu. Não, não, não, Lula. Se houver fraude nas eleições americanas, se torna um problema do Brasil também. É um problema do mundo inteiro. Se tivessem

empreendido o Trump em 2024, inventando aquelas lorotas que tinham inventado lá, não, porque ele fez a contabilidade errada aqui, não sei que lá e vamos ter que prender, não sei o quê. É que lá nos Estados Unidos a justiça é mais certa, o pessoal não teve coragem de fazer esse tipo de coisa, né? Aqui no Brasil o que fizeram com Bolsonaro é um absurdo, é uma questão de direitos humanos. O mundo inteiro tem que criticar a justiça brasileira. A gente já tá vendo a Itália criticar o Xandão, já tá vendo a Espanha criticar o Xandão, vários países criticarem, o mundo inteiro precisa criticar. Eu concordo com o Lula que a

decisão do país, ah, se vai plantar abóbora, vai plantar feijão, beleza, né? A decisão interna, cada país decide o seu, aí vê que vai fazer e tá beleza. Agora, no que tanga direitos humanos, meu amigo, não tem esse papo, não é o mesmo papo de, ah, mas meu vizinho tá batendo na esposa. Não, você tem que intervir. Que [ __ ] é essa? Não pode

deixar ele bater na esposa, não. Ah, mas meu vizinho comprou um carro que eu acho feio. Não, isso aí é problema dele. Se ele comprou o carro feio, é outra coisa. Se se envolve agressão, se envolve direitos humanos, deixa eh se torna problema de todo mundo. Todo mundo é

responsável. O Trump é responsável também. tem que intervir no Brasil se continuar essa sanha do Alexandre de Moraes de prender e castrar a direita aqui no Brasil e limitar a direita nas eleições. Tem que prender mesmo. É um problema do mundo inteiro. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando essa notícia no dia 17 de junho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Quanto maior a pança, mais antigo o vídeo, Ancapistônio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu já fiz um vídeo ontem explicando o que que aconteceu, né? O Lula, meu amigo, ficou puto, cara. O Lula tá puto lá na na no G7, né? Porque ele ia lá tentado falar com Trump, achava que ia negociar com Trump, não sei que lá.

Chegou lá, só tomou paulado. O Trump não quis falar com ele. Ainda quando teve um jornal, um jornalista que perguntou lá não sei o que do Trump, o Trump falou: "Não, o Brasil é um país complicado mesmo. Tão perseguindo o Bolsonaro". E tão perseguindo o Bolsonaro. Você tem

alguma dúvida disso? Todo mundo tá vendo o que que é esse processo. A justiça da Itália mostrou lá, olha só, o Alexandre Moraes é o acusador, é o promotor, é o juiz, é o encarcerador, decide. O Alexandre Moraes é o juiz da execução do Bolsonaro. [risadas] Olha que coisa.

Quem conhece o sistema brasileiro de prisional sabe que que loucura que é isso, né? Porque tipicamente o juiz da execução é outro. Nunca é o juiz que condenou. Você tem um juiz que condenou e tem o juiz da execução. Não, no caso, [risadas] o Xandão é tudo, cara. O

Jandão é vítima, é é promotor, é juiz, é não sei que lá. Ele é tudo no processo, cara. Ele ele é o cara que quer destruir a direita no Brasil. Ele acha que porque ele não gosta do Bolsonaro, ele tem o direito de destruir a direita no Brasil. E eles achavam que iam conseguir, tá?

Eles achavam que com essa essa sanha de acusar Bolsonaro de um monte de crime idiota, de um monte de crime que não faz sentido nenhum, né, que eles iam conseguir fazer com que o brasileiro deixasse de gostar do Bolsonaro. E não não aconteceu, né? O Flávio Bolsonaro tá aí, né? É o é o candidato mais forte contra o Lula aí que a gente tem e com toda a chance de ganhar as eleições esse ano, né? Esse pessoal achava que ia fazer isso.

Aí agora o Lula tá preocupado porque ele tá vendo que vai dar merda, tá vendo que que a a Magnitsk do Xandão é questão de tempo. Tá vendo que do jeito que a coisa tá indo, se continuar com o Lula aqui, vai ter tarifa no Brasil. Sim, com certeza, né? O Trump ainda tem 2 anos de governo ainda a partir do ano que vem, meu amigo. É 2027, 2028 ainda é Trump nos Estados Unidos. mesmo que o Lula

tenha expectativa de talvez em 202 ganhar alguém da esquerda lá nos Estados Unidos, mas até 2028 vai ser o Trump mesmo, né? E eh e e eu tô para te dizer que o é muito provável, é uma possibilidade muito grande de que o próximo presidente americano seja o Marco Rúbio. O Marco Rúbio tá numa posição muito boa lá no governo Trump e é um candidato possível. É lógico, tem o Vance também, que é outro candidato, eu não gosto do Vance, mas enfim. Vamos ver como é que fica o Rúbio lá. Eu acho que

o Marco Rubio seria um ótimo candidato em 2028 para os republicanos, né? E aí vem esse negócio que eu falo para vocês, né? O Lula adora meter essa, não, porque a questão interna do Brasil, a gente que decide como é que vai ser as coisas aqui. Isso tem um monte de erros nessa história. Primeiro que não é bem assim que tá acontecendo, porque, por exemplo, o Alexandre de Moraes decidiu mandar ordem pra justiça americana, né? Vocês

lembram disso, né? O Alexandre de Moraes mandou ordem para empresas americanas censurarem pessoas nos Estados Unidos. Então, não é bem assim esse papo de que, ah, não, cada um cuida do seu quintal. Aí os Estados Unidos, eh, o quintal dos Estados Unidos já foi invadido pelo Alexandre de Morais, já tem até uma ação na Flórida correndo por conta disso, né? Ou seja, não tem muito esse papo não.

Mas mais do que isso, o ponto central é o que eu falo para vocês, direitos humanos é é preocupação do mundo inteiro. Não tem esse papo não. Ah, o Ramais ele joga gays e e lésbicas do alto do prédio. Está errado. Eu critico o Ramais por isso. Não pode fazer isso.

Terrorismo está errado. A Rússia invadindo a Ucrânia. Repara como é que o Lula, ele o Lula ama terrorismo, né? O Lula ama eh ditadores e pessoas eh eh eh autoritárias, né? O Putin, por exemplo, falou: "Não, porque a questão da Ucrânia e da Rússia, eles que têm que resolver lá. Que [ __ ] é essa?" Não tem que eles

que resolver, não. É questão de direitos humanos. É questão de direitos humanos é questão do mundo inteiro. Todos nós temos responsabilidade de nos posicionarmos da maneira correta. A Rússia invadiu a Ucrânia, está errada.

Não existe nenhuma justificativa para isso. O Putin é um criminoso de guerra. tem que acabar os dias dele na cadeia ou ser executado. Não, não descarto isso não. Pelo pelo pela gravidade dos crimes que ele cometeu, tem que ser executado depois de um devido processo legal. Um

um um Tribunal de Nuremberg é coisa que valha, né? Aqui no Brasil, o pessoal da ditadura aqui no Brasil, Alexandre de Morais, Tofoli, o Gilmar Mendes, Dino, Zaninho, Carmen Lúcia, esse pessoal vai ter que pagar pelo que estão fazendo no Brasil. vão ter que depois com devido processo legal, com tudo direitinho, levantando as provas, porque eles sabem, eles sabem que tá errado, eles sabem disso, eles são, eles estudaram direito, eles sabem da história do mundo, que sempre que teve esse tipo de coisa, foi sempre ditadura, esse negócio de, ah, não, vamos passar por cima do devido processo legal, porque eu não gosto do Bolsonaro, eu não quero que ele concorra nas eleições esse ano. Não, que [ __ ] é essa? Que negócio é esse? Não pode o

Bolsonaro, você goste dele ou não goste, existe uma parcela da população significativa que gosta. E mais do que isso, existem os direitos humanos. Ninguém pode ser processado em cima de de ilações e lógicas distorcidas, sem direito de defesa, sem ampla defesa, sem contraditório. Todo o processo foi corrido para caramba com base numa única delação, sem prazo para nada, nenhum incidente processual, cara. Um um processo criminal sem incidente processual. O cara foi foi acusado, foi

eh denunciado no final do ano passado, do ano retrasado, e foi condenado no final do ano passado. Cara, não é simplesmente não existe essa velocidade de processo penal no Brasil, ainda mais uma um caso como esse que tinha 200 núcleos e não sei que lá e pessoas envolvidas e não sei quê. Cara, é uma coisa absurda. Todo mundo vê que houve violação de direitos humanos por parte do Alexandre Moraes. E se houve violação de direitos humanos, não é um problema só do Brasil, não, Lula. É um problema

do mundo inteiro. Todo o mundo tem obrigação de intervir e eh e dar um jeito de acabar com esse cara, de botar o Alexandre Moraes na cadeia, botar o Lula na cadeia, que é onde eles merecem estar mesmo. Esse pessoal é, são ditadores. Ah, mas o Lula é bonitinho lá com essa pinta de de sindicalista velho dele lá, de coisa de museu, peça de museu e coisa e tal. Tu tá achando ruim?

Leva pra tua casa, [ __ ] Quer essa porcaria para vocês, leva pra sua casa. Não, o Lula é um ditador, tá na presidência da República de forma ilegítima. Não, não estou dizendo que a eleição foi fraudada. Eu tô dizendo que tirarem ele da cadeia com todas as acusações comprovadas de corrupção que havia, isso foi um golpe. O golpe foi dado em 2021, quando tiraram o pinguço corrupto da cadeia e e permitiram que ele se candidatassem. al golpe e todo

mundo que participou desse golpe vai ter que responder por isso. No mínimo da história vai est registrado. Eu espero que dê tempo de prender esse pessoal todo também e eles pagarem tempo de cadeia também nesse período todo, porque é um absurdo. Ah, mas o Bolsonaro é muito ruim. O Bolsonaro fala coisas horríveis. E daí? E daí? Não é obrigação

do STF resolver esse tipo de problema. É o povo brasileiro que tem que decidir se o que que quer. Se é isso que o povo brasileiro quer, então é o Bolsonaro que tem que ser o presidente mesmo e [ __ ] Mas o pessoal da elite aristocrática, socialista de Brasília, não, não pode. Temos que dar um jeito. Vamos martelar o negócio aqui para tirar o Bolsonaro a qualquer custo e colocar o pinguço corrupto de volta na na presidência da República. Pois é. Eh, esse esse essa é

a falha fundamental. É o ponto que eu digo, o Lula tá dizendo que cada país faz o que quer e que ninguém pode criticar o outro país, né? Pois bem, eu digo que ao contrário, não é assim não. Você até decisões que você toma com relação à economia, ah, vou fazer uma estrada aqui, vou fazer uma estrada colar, vou derrubar a floresta amazônica. É, isso é uma coisa, né? O

Brasil deveria usar essa tática do Lula, né? Que ah, ninguém tem nada a ver com isso. Eu quero derrubar a Amazônia aqui, quero botar um poço de petróleo aqui na Amazônia. Eu acho que isso aí é válido. O Brasil deveria ter esse direito de decidir o que vai fazer com a Amazônia, né? Agora, no que tangeja direitos

humanos, meu amigo, no que tangeja direito, direitos humanos é igual briga de casal, cara. Não tem esse não. Esse negócio não. Ah, o seu vizinho decidiu comprar o carro X ao invés do carro Y. Tu acha que é uma besteira? Ele tá

fazendo merda. Mas é o direito dele. É seu vizinho. Ele tomou a decisão lá da vida dele, ele que ele que se vire, né? O caso dele é o caso dele, o seu caso é o seu caso. Ninguém mete a colher, né?

Agora ele tá batendo na esposa. Não, não tem essa [ __ ] de ficar não. É o caso dele lá para lá, é o meu caso para cá. Não, não. Tu tem que denunciar, tu tem que falar. de que intervi. Tu tem que

falar, não pode. Direitos humanos é diferente, né? O direitos humanos é a versão eh eh positivada, a versão do direito internacional do PNAD, né? No princípio da não agressão. Então é a mesma lógica. E é o que eu falo para

vocês e eh contrato, você pode fazer o contrato que você quiser, mas não pode fazer um contrato desrespeitando o PNA. Você não pode fazer um contrato que autoriza você a bater na pessoa. Não existe isso. Então e esse é o ponto, né? O Lula com esse papo dele de que não, no Brasil é a gente que decide, [ __ ] O Trump não pode intervir no Brasil, a gente não vai intervir nos Estados Unidos. Não, não. Se houver fraude na

eleição americana, se houver tentativa de prender o Trump para impedir ele concorrer na eleição americana, se houver perseguição contra pessoas nos Estados Unidos, é obrigação do Brasil se posicionar contra. Sim, é obrigação do Brasil colocar e falar: "Olha só, tá errado, não pode, não pode ser assim". Da mesma forma o que o Trump tá fazendo no Brasil. E se o Brasil decide fazer a ou B, beleza, tranquilo. A decisão é do Brasil, ele faz o que quiser. Mas se

viola direitos humanos, meu amigo, o papo é outro. E o próprio Lula reconhece isso aqui, ó. Lula reforça não reconhecer as eleições de Maduro que terá que arcar com Ua, mas não é o que o a Venezuela decide, ela decide. Como é que você decidiu que as eleições da Venezuela não tão não não serviram, né? É porque ficou óbvio que tinha fraude, né, meu amigo? É o que eu falo para

vocês, se tem violação de direitos humanos, tem que todo mundo intervir mesmo. Aliás, acho que o Lula interviu pouco na Venezuela, né? O caso do Pinoché, falei para vocês também, decisão no tribunal espanhol que ah, mas o o Pinochet tá na tá na Argentina e não sei que lá, tava no Chile, não sei onde é que tava o Pinochê na época, já tinha prescrito crime, não sei que fal não, [ __ ] nenhuma. Direitos humanos é outra coisa. Direitos humanos não interessa onde tá a pessoa, não interessa país, não interessa coisa nenhuma. se tem

violação de direitos humanos. Eh, o Tribunal Penal Internacional fala a mesma coisa. Esse papo do Lula de não que no país não, no país você decide as questões econômicas, as questões administrativas, isso tudo bem, cada país decide o seu aí, né? Aqui no Brasil tem um monte de coisa que tá fazendo de merda, mas a verdade é que, pô, o pessoal fez o L em 2022, vamos fazer o qu, né? Avisei, vou quebrar a economia brasileira, beleza, né? Mas isso não

tenho nada, não tenho o que falar. Agora, quando você vai pro caso do Alexandre Moraes, essa perseguição absurda direita, o que ele tá fazendo com Eduardo Bolsonaro, o que ele tá ameaçando fazer com Jair Bolsonaro, o que ele tá fazendo com o Flávio Bolsonaro, isso é direito humano, meu amigo. Isso é para todo mundo intervir mesmo. Eu tô achando é pouco. É que o pessoal da Europa tá ainda ofuscado com essa ideia de que não, a gente tem que proteger a esquerda, não sei que lá.

Aqui, ó, STF compra briga com autoridades estrangeiras em meio à desmoralização internacional. Saiu uma reportagem no Wall Street Journal. Eu vou fazer um outro vídeo sobre isso, mostrando os erros do STF aqui dessa desses desses casos todos do Alexandre de Moraes que tá ficando evidente para todo mundo isso. E eu falo para vocês, esse é o ponto. Não tem parada, meu amigo. O o pessoal tá vendo o que tá

acontecendo, né? A imprensa brasileira tá tentando passar essa ideia de soberania. Soberania. O Lula falou que pode fazer o que quiser aqui, que não tem ninguém para criticar. Não, meu amigo, que [ __ ] é essa? Não pode fazer

o que quiser não, meu amigo. Se tu tá violando direitos humanos, tem que ter crítica internacional mesmo. O Trump está certíssimo. A perseguição do Alexandre de Moraes contra o Eduardo Bolsonaro é absurda. A perseguição do STF contra o Jair Bolsonaro é absurda também. E do jeito que a coisa tá

caminhando, esse negócio vai chegar num buraco que não vai ter como tirar o Brasil de lá depois. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.