---
video_title: "PESQUISA MOSTRA LULA com o DOBRO da REJEIÇÃO do FLÁVIO e o MOTIVO é CORRUPÇÃO e EXCESSO de ESTADO"
video_id: bnSZvKZzEk0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bnSZvKZzEk0
video_date: 2026-04-02T22:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/iuri-pitta/eleicoes/atlas-arko-corrupcao-eleva-rejeicao-a-lula-e-governo-bolsonaro-a-flavio/
  https://www.folhadestra.com/pesquisa-atlas-arko-aponta-lula-como-o-mais-rejeitado-corrupcao-lidera-motivos/
---
A pesquisa da Atlas, que saiu aí alguns dias atrás, trouxe um outro resultado interessante, tá? Veja, o Lula é o o político mais rejeitado no momento aqui no Brasil e ele é muito mais rejeitado que o Flávio Bolsonaro. Eh eh eh se você olhar ali na pesquisa, não nem não parece. Parece o Lula com 47% de rejeição, o Flávio com 43% de rejeição. Mas essa rejeição é assim, quando você pergunta pra pessoa, você votaria ou não nessa pessoa? E aí todo mundo responde

que não, não votaria nesse, não votaria nesse, nesse também, também não. Agora quando perguntam assim: "Em quem você não votaria de jeito nenhum na eleição, só pode escolher um candidato, aquele candidato que você não votaria de jeito nenhum na eleição." Sabe o que que acontece? Olha só o resultado que dá aqui, ó. Aqui, ó. Tá aqui o resultado.

Lula, 50%, fala: "No Lula eu não voto de jeito nenhum. [limpando a garganta] Só posso escolher um candidato para não votar. Eu não voto no Lula". O Flávio Bolsonaro fica em segundo lugar com 24%. Repara que é uma diferença enorme, né?

Aí depois vem o Jair Bolsonaro aqui também botaram todo mundo aqui, Nicolas Ferreira, Michele Bolsonaro, não sei que lá começa a diminuir as coisas aqui. Mas repara que o Lula é o mais rejeitado direto quando a opinião é só pode escolher uma pessoa. Diz quem que você não votaria de jeito nenhum. A única pessoa que você não votaria de jeito nenhum é o Lula. E aí, meu amigo, outra coisa interessante é o porquê dessa rejeição e é porque o Lula quer um estado grande. Olha que coisa bacana. Eu

sou Peter Turgún, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Vamos levar o Peter numa casa de swing, sindicato dos membros bloqueados pelo Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, Atlas Arco. A corrupção leva à rejeição do Lula e governo Bolsonaro é o que leva a rejeição do do Flávio Bolsonaro. Repara, é mais fácil pro Flávio Bolsonaro se desvincilhar do governo Bolsonaro, né?

Lembrando que ele não fez parte do governo Bolsonaro. Ele era, ele é filho do Bolsonaro, é verdade, mas ele não fez parte do governo Bolsonaro. Ele era senador, né? Ele tem outras ideias. ele pode eh se ele pode se deslocar disso de forma muito simples, até porque uma grande parte da rejeição ao governo do Jair Bolsonaro foi por conta da pandemia. Eu acho injusto para caramba

isso, né? Como eu já falei para vocês, o Brasil foi um dos países que se deu melhor na pandemia, conseguiu evitar o número de mortes residuais, que é a única métrica válida para esse tipo de coisa. O Brasil ficou na frente de um monte de gente só, aliás, um dos melhores países do mundo, com menor excesso de de mortes, né? Mas é uma coisa que é um evento catastrófico, né? Muita gente morreu, muita gente perdeu parentes, muita gente eh eh a culpa não é do Bolsonaro, mas aconteceu no governo Bolsonaro e as pessoas tendem a atribuir esse tipo de coisa ao presidente. Só que

o Flávio Bolsonaro se destaca muito nisso daí. O Flávio Bolsonaro tomou vacina, não teve nada de que nenhuma das coisas e eh polêmicas que o Bolsonaro colocou na pandemia, o Flávio acompanhou. Então ele tem essa avenida para se distanciar do Bolsonaro, o que é importante, tá? Veja, é o que eu falo para vocês, a gente tem que atrair o centro, esse papo de achar que não, que vamos botar o pé aqui na direita e não e tem que bater em todo mundo, não, não adianta, isso não vai dar certo, né? Eh, eh, então o Flávio tem um caminho melhor para isso, né? E então, ou seja, essa

pesquisa aqui que eles colocaram aqui, ó, os dados mostram a seguinte distribuição no cenário apresentado aqui, ó. Eh, segundo levantamento, Lua registra 50,6% de rejeição. Se você só pode apontar um um nome, é ele, né? Repara que aqui soma 100%, porque, né, é eh só pode apontar um nome, né? Eh, o Flávio Bolsonaro 24%, Jair Bolsonaro 16%, Nicolas Ferreira botar aqui também, embora o Nicolas Ferreira não possa ainda ser candidato a presidente, mas botaram ele aqui também, né? Enfim, e

esse seria o ranking de rejeição entre as lideranças, segundo o estudo da ARCO, né? E aí o motivo apontado para eh o o pessoal não gostar do Lula. Essa é a parte interessante. Então, repara, a gente tá falando aqui agora quando falar os motivos para a pessoa não querer votar no Lula, já estamos falando desses 50% aqui. Estamos falando de metade dos entrevistados que disseram que não votariam no Lula por nada.

E por que você não votaria no Lula de jeito nenhum, né? Essa foi a grande dúvida, né? Aqui, ó. Eh, ao questionar os eleitores sobre os fatores da rejeição ao pré-candidato, a pesquisa mostra que 85% não votaria do Lula de jeito nenhum por fato do presidente ser envolvido ou ser conivente com a corrupção. Exato. Todo mundo sabe que o

Lula é um corrupto, um pinguço corrupto. Ninguém se importa com ele ser pinguço, só é engraçado, mas corrupto todo mundo sabe que ele é, né? E aqui, ó, o segundo fator é querer a população dependente do Olha que coisa. Eu tô falando para você que o brasileiro tá acordando, bicho. O pessoal tá todo mundo acordado, bicho.

Totalmente acordado. Todo mundo redpill acordado percebendo o problema que é você depender do estado. Aqui, ó, 40% da da do pessoal que não quer votar. Então, repara, isso aqui já são as pessoas, só aqueles 50% que disse que não vai votar no Lula de jeito nenhum. Por que que você não vai votar no Lula de jeito nenhum? por causa da corrupção é o maior

fator. E também porque ele quer a população dependente do Estado. Isso é um fator importante. É o que eu falo para vocês. Não tem como você ter uma população dependente do Estado. O Estado

tem um mecanismo para socorrer alguém que esteja passando por dificuldade, ajudar a parte mais frágil. OK, isso é uma coisa legal. Mas não é isso que o Lula quer. O o Lula quer clientelismo eleitoral. Ele quer compra de voto. Ele

quer dar dinheiro pro pobre para poder ganhar voto do pobre e forçar o pobre a votar nele, né? E, eh, ou seja, 45,7% das pessoas que não votariam no Lula por nada, um dos motivos é esse também, porque representa um projeto de poder autoritário, antidemocrático. Olha que coisa curiosa, porque a imprensa ficou tentando vender esse tempo todo desde 2019, querendo falar, não, porque o Bolsonaro é autoritário, o Bolsonaro é um ditador, Bolsonaro isso, Bolsonaro aquilo, Bolsonaro deu golpe, não sei que lá, inventaram um monte de coisa que não tem lógica nenhuma. A população tá vendo? Quem é o autoritário, quem é o ditador nessa história? É o Lula. E o

pessoal tá vendo isso, né? Bom, não foi um bom presidente, evidentemente, e não prioriza os verdadeiros problemas do país. Seriam as últimas duas motivos aqui para não votarem no Lula, né? Fizeram a mesma pergunta pro Flávio Bolsonaro. Aí aqui, ó, dos dos 24% que não votariam no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum, eh, por que que você não votaria no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum? Eh, a o primeiro ponto aqui, ó,

não quero um governo parecido com o do Jair Bolsonaro. Agora, repara, a gente tá falando de 70 74%, 124%, é um número muito menor de de gente aqui, tá? E ainda assim, esse é o maior fator aqui e eh para a a identificação do Flávio Bolsonaro, como eu já falei para vocês, é um fator que ele consegue se distanciar melhor do que o Lula consegue se distanciar da corrupção. A corrupção tá acontecendo agora no governo do Lula. Não tem como Lula dizer: "Ah, por mais que ele diga assim, não, porque ai não, mas eu eu não tenho nada a ver com isso, não sei que lá, meu amigo, tá acontecendo no seu governo, não tem essa na cabeça do eleitorado brasileiro, a culpa é sua, pô. Tu não fez não fez

medida, não tomou medidas suficientes para impedir que isso acontecesse, né? Eh, aqui também tem aqui envolvido o conivente com corrupção 62%, mas lembra de novo que isso daqui é dentre o pessoal que disse que não vota no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Então, a gente já tá falando aqui de petista, né? Então, ou seja, tão tão colocando isso daqui, né? eh representa um projeto de poder autoritário e antidemocrático. 42

47% dos 24% dá cerca de 12% de pessoas que acreditam que o Flávio Bolsonaro é autoritário e compara isso com 50% eh multiplicado por eh 33% que dá mais de 15% de pessoas que consideram o Lula um eh um projeto autoritário, né? Então, ou seja, eh eh a situação é exatamente essa. O Lula acaba sendo muito mais autoritário do que qualquer outra coisa, né? Eh, a a questão que estão tentando colar no Flávio Bolsonaro, né, falando que não, que ele defende o Trump, que ele vai entregar o Brasil paraos Estados Unidos, o que é uma lorota. É lógico que não. Eh, mas aqui também não colou essa

coisa aqui entre as pessoas que não gostam do Flávio Bolsonaro, não prioriza os verdadeiros problemas do país. Só 28% falam isso, né? Enfim, eh a situação pinta uma visão aqui muito bacana por dois motivos. Primeira coisa, porque mostra como é que a população brasileira tá percebendo. Cara, o que eu falo para vocês, o estado é um mal. Não tem nada

de positivo no estado. O estado tem, quanto menor, melhor. Tem que diminuir essa coisa de preferência e acabar com isso. Serve para nenhuma. O estado só atrapalha, não ajuda em nada a população, o estado brasileiro, né?

Então, bacana essa essa pesquisa aqui da Atlas Intel. Aliás, é Atlas Arco, é outra pesquisa aqui, mas é da mesma empresa que faz a pesquisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.