---
video_title: "XANDÃO quer SE LIVRAR da INVESTIGAÇÃO, apostando na \\"DEFESA\\" da \\"DEMOCRACIA\\" com ELEIÇÃO de FLÁVIO"
video_id: eBcx1k7-OmU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBcx1k7-OmU
video_date: 2026-04-11T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/fernando-schuler/supremo-aposta-que-pressao-por-investigacao-na-sociedade-e-fogo-de-palha/
  https://www.brasil247.com/brasil/ex-diretores-do-banco-central-receberam-r-12-milhoes-em-propina-aponta-investigacao-531po13t
  https://www.estadao.com.br/politica/temer-confirma-contrato-com-master-e-diz-que-ministros-do-stf-devem-se-declarar-impedidos-no-caso-nprp/
  https://revistaoeste.com/revista/edicao-317/a-nova-digital-do-pt-no-caso-master/?logged
---
O Fernando Schuler traz uma coluna bastante interessante aqui no Estadão, dizendo que o Supremo tá apostando que essa pressão por investigação de ministros do STF é fogo de palha. O pessoal tá falando muito nisso agora, não sei que é lá, mas daqui a pouco vai começar o processo eleitoral, o pessoal da esquerda vai querer matar o Flávio Bolsonaro politicamente, vai querer eliminar o Flávio Bolsonaro politicamente e vai adotar de novo o discurso do eh eh temos que salvar a democracia e coisa e tal. E com isso a coisa toda vai pro saco, não vai ter investigação de jeito nenhum, vai se salvar todo mundo nessa história. E eu digo para você um o problema que tem nessa lógica dele aqui, né? Eu não tenho dúvida nenhuma que o pessoal do STF está na bolha da centraesquerda. Na bolha da

centraesquerda, talvez você tenha essa visão realmente. O problema é que não vai ser uma bolha majoritária no Brasil, é uma bolha minoritária, né? E à medida que eles e apostam nessa bolhazinha deles que tá descolada da realidade, a situação do lado de fora fica mais complicado. É um risco que todo mundo corre e é o problema que eu falo para vocês que a esquerda tem. No mundo atual tá todo mundo em bolha, meu amigo. Eu tô

em bolha, você tá em bolha. Estamos todos em bolhas de de comunicação, porque a gente tende a conversar mais com pessoas que pensam igual a gente. Então, estamos todos em bolha. Mas há diferença entre as bolhas, tá? A bolha da direita é uma bolha mais permeável, porque a gente acaba tendo contato com as ideias da esquerda através, principalmente da mídia tradicional. A

bolha da esquerda não, a bolha da esquerda é estanque, porque eles simplesmente não tem contato com ninguém que seja da direita, nem sabem quais são as coisas que estão sendo discutidas na bolha da direita em primeira mão. E isso é um problema. Isso acaba levando a esse tipo de de imagem que os ministros estão aqui. Eu tô dizendo que é totalmente impossível acontecer isso que ele tá falando, dizer que vai acabar em nada esse negócio do Banco Master, coisa. Não, não tô dizendo isso, não. Pode ser

que acabe assim mesmo. É a falência do Brasil, né? Mas pode ser que acabe assim mesmo. O Brasil já tá sem esperança. Depois que o Lula ganhou em 2022, a verdade é que a esperança no Brasil já era um fiozinho mesmo. E o que vai

acontecer que esse fiozinho vai acabar, né? Vamos entender aqui o argumento dele aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A culpa é minha, eu boto em quem eu quiser. Já sinto imposto aqui no Rego e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só a ideia do Fernando Schuler aqui, né? eh cresce a

pressão para que haja algum tipo de investigação sobre os ministros do STF, particularmente o Alexandre de Moraes, Diófoles e Nunes Marques por conta de contratos que teriam com empresas do grupo, né? Eu já falei para vocês que acho que há diferença. A própria PF deixou claro que a situação do Alexandre de Moraes é muito mais séria que as dos outros, né? O Tofol tem implicações também, sem dúvida alguma. O o Nunes Marques, até aqui do que eu vi, eu não vi nada sério, mas beleza. Investigação

seria uma coisa legal, né? Eh, com as aquisições de imóveis, voos de jatinho, contratação de escritórios, e não sei que lá, razões não faltam. Por que que isso não aconteceu até agora e não há nenhum sinal de que isso vai acontecer ao médio médio prazo ou ao curto prazo, ele diz que a união entre o PGR, o Alcolumbre e a maioria dos ministros do STF, né? E aí que eu falo para vocês, eu não tenho dúvida que realmente essa união do Al Columbr, com Paulo Gonê, com pelo menos três ministros lá do STF, que é o Tofol e o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e talvez o Dino também, realmente e dá uma base muito grande pra gente acreditar que não vai acontecer nada, pelo menos enquanto uma dessas pernas não caer, né? E a perna mais rápida de cair é justamente o o alcolumbre, porque dependendo da eleição pro Senado esse ano, pode ser que tenhamos um Senado mais à direita ano que vem e com isso podemos ter um presidente do Senado diferente ano que vem. Seria o mais rápido de acontecer. A

verdade é essa. Eh, o Paulo Gonê vai ser substituído também, mas só no final do ano que vem pelo Flávio, né? o Flávio ganhando na eleição, no final do ano que vem teremos a substituição do Goné e aí pode ser criamos um PGR diferente também, né? Eh, com relação ao STF, eu já tenho minhas dúvidas se eles têm a maioria, se esse grupo representa a maioria dentro do STF, tá? Um racha danado, né? Mas e de qualquer forma e é

difícil a coisa prosperar nesse momento. Nesse ponto eu concordo com ele. Agora eles estão dizendo aqui que a grande aposta disso daqui é que o pessoal vai esquecer aqui, ó. Há uma aposta dentro do Supremo Tribunal Federal em duas direções. Primeiro, a tese do crime objetivo, né, da legalidade, do delito objetivo. Só se

forem indicar os delitos muito objetivos e legalidades patentes, se justificaria uma investigação contra ministro do STF. E aí você cai naquele problema que eu falo para vocês da justiça lá e justiça lá B, né? Eh, aqui, ó, o critério completamente inverso foi aplicado às pessoas do 8 de janeiro. Eh, ou seja, o pessoal, o cara que fez o Pix lá de Santa Catarina lá de R$ 500 foi condenado a 14 anos porque fez um Pix. Ele não falou mal do governo. Ele não

disse em lugar algum que queria derrubar governo, queria golpe, não sei que lá. Pediram uma vaquinha para ele ajudar na na no ônibus lá. Ele deu R$ 500 pra vaquinha, foi condenado a 14 anos de cadeia. Ou seja, por que isso? Porque o critério é que não importa nada do que você fez, importa a intenção e não sei que lá. Repara, são visões diferentes,

né? Para acusar os ministros do STF, tem que ter o crime detalhadinho ali, tem que mostrar que o cara fez isso, fez aquilo. Para os amigos, meu amigo, vale tudo. Para os inimigos, a lei, né? É essa é a ideia. Para atacar o pessoal do

STF. Não, não pode, tem que ter todos os detalhes. Não tem um detalhezinho ali, então não tem imputação, não pode investigar o Alexandre Moraes. Do outro lado, meu amigo, não precisa ter nada, né? É, é uma hipocrisia que eles têm razão, tá? Eles eles sempre fizeram

isso, sempre usaram esse tipo de coisa, né? Quando querem sacanear alguém, toda a questão toda é esse inquérito todo do 8 de janeiro é um inquérito absurdo do ponto de vista jurídico, de qualquer forma que você olhe, mas é porque o pessoal tá fechado, não temos que nos temos que salvar a democracia, né? Além disso, tem um argumento do cansaço. O Supremo, uma parte importante, acredita ou aposta na ideia que, no fundo, boa parte dessa indignação é fogo de palha. Por quê? Porque boa parte da sociedade,

da mídia profissional tolerou desde 2019 toda sorte de infração em direitos. Desde que o pessoal batesse no Bolsonaro, desde que o pessoal tivesse batendo no Bolsonaro, pode tudo, né? Lembra essa questão toda de dizer que o Tófo tem envolvimento com corrupção e coisa e tal? Isso vem de 2019. o amigo do amigo do meu pai, o Tofol tava na lista do Odebrest, né? E lá atrás

criaram o inquérito das fake news, exatamente para isso, para, né, proteger o Tofoli, né, o Alexandre de Moraes guiando a coisa ali. Essa foi toda a origem da coisa, né? E a imprensa ficou, achou lindo. Por quê? Porque eles estavam batendo no no Bolsonaro, né?

Isso. Vai lá, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto tava batendo no Bolsonaro, tava tudo lindo, tudo maravilhoso. Não, isso daí pode roubar, tem problema. Não, não, não foi só isso.

Foi o caso da Vazatoga também. É um caso absurdo aquilo ali, aquilo ali era para cair qualquer juiz em qualquer lugar do mundo. O cara mandando recadinho pro cara, não acha alguma coisa contra a pessoa, coisa tal, onde já se viu o juiz fazendo esse tipo de coisa. Mas de novo, a imprensa brasileira meio que não, deixa quieta, ele tá batendo no Bolsonaro, então não tem problema não, tá batendo no Bolsonaro. Então eles estão apostando que a medida que vai chegando perto da eleição, o Flávio tá com uma chance grande de ganhar. O que vai acontecer é que essas

mesmas pessoas, tanto a imprensa tradicional socialista quanto a a os políticos da esquerda lá em Brasília vão se ver obrigados a novamente pedir ajuda pro STF para, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia. E dessa forma a coisa toda vai para o saco do mesmo jeito mais uma vez, né? E eu não vou descartar que existe essa hipótese, mas o que eu digo para vocês é que há uma diferença fundamental entre agora e o que aconteceu de 2019 para cá. E a principal diferença é que lá em 2019 o pessoal acreditava que essa manobra conseguiria matar o bolsonarismo, né? Não, porque oposição ao PT, o PSDB, o PSDB que tem que fazer oposição ao PT. O

bolsonarismo entrou aí no meio ali, mas tá errado. Tem que tirar ele para ficar o PSDB, não sei que lá. Só que o que que aconteceu nessa história? O Alexandre de Moraes acabou provando para esse pessoal que ele não consegue tirar o bolsonarismo, não consegue matar o movimento, né? Ele tentou um monte de coisa, prendeu o Bolsonaro, mas sempre eu falei para vocês, o objetivo dele nunca foi prender o Bolsonaro. Prender o Bolsonaro é

fácil. O objetivo dele sempre foi eh destruir o bolsonarismo, conseguir desconstruir o bolsonarismo e ele falhou flagrantemente. O fato do Flávio tá lá na frente mostra que ele falhou nessa história, né? E aí o pessoal percebeu o tamanho do problema. A coisa tá ficando descarada, realmente tá todo mundo vendo o absurdo do autoritarismo que tá acontecendo aqui. Então e ele não deixa

de ter razão, tá? Existe esse esse risco realmente que o Flávio ganhando a eleição ou chegando perto de ganhar a eleição, os mesmos jornalistas que hoje estão criticando o Alexandre de Moraes vão parar. Exatamente. Vai lá, Xandão, bate no Flávio Bolsonaro. Xandão, bate no Flávio Bolsonaro. Enquanto tiver

batendo, deixa, deixa a corrupção do Xandão para lá. Não sei que lá. Isso vai ser um problema, tá? Mas tem muita coisa para sair. Outra, o outro problema dessa história é que tem muita coisa para sair nessa coisa ainda. Vocês estão achando

que acabou, que não, já estamos no auge do desgaste e não vem mais nada daí, né? Lembra que tem ainda aqui, ó, diretores do Banco Central receberam 12 milhões em propina. Eh, eh, o Temer confirmou o contrato com Master e disse que os ministros do STF devem se considerar, devem se declarar impedidos para julgar os casos. Isso é é o mínimo do mínimo, né? Que deveria ser. Ele não precisaria

falar esse tipo de coisa, seria óbvio, né? E ainda tem o caso do Augusto Lima com a mais uma digital aí do PT, no caso do Banco Master, ainda ainda vem muita coisa por aí, tem a delação do Vorcaro, tem muita coisa para sair nessa história aqui, né? E se por um lado, eu não duvido nada que a imprensa eh adoraria apoiar o Alexandre de Moraes e eh para tirar o Flávio Bolsonaro da jogada, o fato é que ficou numa situação que tá muito difícil de parar. O que esse pessoal talvez não esteja acostumado com o momento político é esse. Chega uma hora que que o escândalo ganha um momento político tão grande que não tem mais como voltar, não tem como parar essa locomotiva, nem que todo mundo concorde que vamos parar, vamos parar, vamos parar, a população não vai deixar parar. E aí o que acontece é o

contrário, né? O efeito vai ser uma vitória avaçaladora da direita nas eleições esse ano por conta dessa tentativa do STF de melar a coisa toda. O STF na tentativa de se proteger vai acabar dando força para o bolsonarismo, né? Então é isso daí. Existe essa aposta? Eu não duvido não. O pessoal lá

acha porque eles estão na bolhazinha da esquerda. Na bolhazinha da esquerda eles acham, ah, isso tá nada demais. Ah, dinheirinho que a gente pegou ali, Graninha 129 milhões do master. Detalhe. Ah, mas entre aspas salvamos a entre aspas democracia, né? Pois é, né?

Eu tenho certeza que o pessoal acha isso mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.