---
video_title: "RAMAGEM foi SOLTO pelo ICE: POLICIA FEDERAL estava MENTINDO para PÚBLICO BRASILEIRO sobre COOPERAÇÃO"
video_id: WiWrUbTvNGA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WiWrUbTvNGA
video_date: 2026-04-15T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://timelinemedia.substack.com/p/chora-petista-ramagem-esta-livre
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2044540300400464260
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/comissao-da-camara-aprova-denuncia-internacional-contra-o-stf-com-mencao-a-ramagem/
  https://timelinemedia.substack.com/p/credn-aprova-missao-aos-eua-para
---
Temos uma boa notícia. O Ramagem está livre, né? Lembra que ele foi detido lá em Miami, né? Eh, por alguma questão imigratória e coisa e tal e parece que ele está livre. Foi confirmado aqui pela timeline do Alan dos Santos e também pelo Paulo Figueiredo que falou aqui: Alexandre Ramagem tá livre. Obrigado a

todos que oraram, obrigado Trump e todos da administração, né? Não sabemos ainda exatamente qual foi a tramoia lá por trás, mas como eu expliquei para vocês, faz todo sentido do mundo ter havido algum tipo de cooperação entre o pessoal da PF e os amigos que o pessoal da PF tem lá dentro do IC, do CBP, dos organismos americanos ali, eh, de de imigração, né? Infelizmente isso é uma verdade, tá? Eh, eh, existe colaboração deles, tanto tanto é que se não existisse o caso do Felipe Martins não teria existido, né? Eles tentaram dar um migué, eles achavam que conseguiriam fazer a a eh deportação do Ramagem rapidamente, mas o caso ganhou uma grande proporção. Certamente o pessoal

interveio lá junto à administração Trump e coisa e tal, mexeram os pauzinhos lá e daí o pessoal do ICE não conseguiu fazer a deportação rápida. Lembrando sempre que o Ramagem está regular, né? Como eu falei para vocês, ele entrou lá regularmente e fez o pedido de asilo. E aí, nessa situação, até o final do processo de asilo, ele tem o direito de permanecer nos Estados Unidos. Então, eh, ele foi liberado. Evidentemente, eu

imagino que agora eles vão providenciar algum tipo de identidade, porque parece que foi esse o problema, né? o passaporte dele tava vencido e coisa e tal, por isso que ele foi pego na imigração. Vamos entender o que tem de informação aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cine Trancoso na TV Brasil com Datena, Guissé Picadura e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Orlando Santos não mediu palavras aqui, ó. Chora petista. Ramagem tá livre e em casa, né?

Após detenção nos Estados Unidos, o Ramagem deixou a custódia, desmontou a narrativa que tomou conta das redes no Brasil, né? Então, vamos lembrar, há dois dias atrás o Ramagem foi preso pela pelo ICE lá nos Estados Unidos e aí a Polícia Federal falou: "Não, porque isso daí é o nosso acordo de cooperação com os Estados Unidos para prisão de pessoas e não sei que lá e coisa e tal". E já tava estranho esse papo, porque o acordo de cooperação, que de fato houve um acordo de cooperação assinado entre Brasil e Estados Unidos, se referia exclusivamente a questão de alfândega, né? Ou seja, bens e produtos que saíram do Brasil e foram para os Estados Unidos e vice-versa. As alfândas do Brasil e dos Estados Unidos agora trocam informações para saber o que saiu daqui, entrou lá e coisa e tal, principalmente em carga, tá? Para viajante nem faz

tanta diferença assim, mas principalmente para carga, quando você manda um carregamento aqui do Brasil lá pros Estados Unidos, ele tem que tipicamente passar na alfânega aqui do Brasil e entrar na alfânea dos Estados Unidos. Da mesma forma, se você manda uma carga dos Estados Unidos pro Brasil, passa na alfânega de lá na saída e na alfânega daqui na entrada. E agora essas alfâegas elas trocam informações para saber, né, se a coisa realmente saiu de lá, o que que saiu, se teve alguma mudança, enfim. Eh, é uma coisa positiva, tá? Não tô, não tô criticando o acordo, não. Eu só tô dizendo que o

acordo não tem nada a ver com extradição de pessoas, com perseguição de pessoas. Não tem nada a ver com isso. É um acordo importante também para evitar contrabando e, enfim, eh, né, esse tipo de coisa, né? Então, tá aqui, ó. O Ramagem deixou a custódia das autoridades migratórias americanas e retornou ao convívio familiar após dias de intensa preocupação política e distorões públicas sobre o caso. Desde o

início, a situação foi tratada nos Estados Unidos como um procedimento administrativo de administração de imigração, sem qualquer acusação criminal. Ainda assim, no Brasil, o episódio foi rapidamente explorado por esquerdistas e membros do MBL, amplificado nas redes sociais, onde adversários passaram a tratar o caso como se tratasse de uma prisão criminal, com tom de deboche e celebração, né? É, isso é normal, isso é esperado aí na na coisa toda. Mas a a a dúvida que ficou, como a gente falou, né, é que eu acredito que houve de fato uma tentativa de fazer a deportação dele, tá? Não acho que foi só uma coisa assim não, porque até porque a Polícia Federal falou que eles colocaram pessoas para vigiar o Ramagem, para, né, vigiar o que que ele tava fazendo, não sei que lá e eh e teriam ajudado o pessoal do I a prender ele. Eu acho que houve sim uma

tentativa, uma tentativa ilegal, porque a polícia brasileira não pode atuar lá nos Estados Unidos, né? Mas houve uma tentativa da Polícia Federal brasileira de tentar conseguir a extradição do Ramagem. O o Trump ele de fato deu um poder muito grande pro ICE para deportar imigrantes ilegais. E eu tenho falado para vocês que isso tem incomodado inclusive muita gente que tá legal lá nos Estados Unidos, porque em princípio, né, se o cara do I se implicar contigo, ele pode pegar uma coisinha qualquer, dizer que é uma irregularidade e te deportar, mesmo que você esteja via de regra legal. O Ramagem estava legal. Ele

entrou com com passaporte válido, com visto válido. No momento que ele entrou nos Estados Unidos de forma válida, ele pode pedir o asilo. E no momento que ele pede o asilo, abre-se um processo de asilo lá nos Estados Unidos. É um processo complicado que é julgado pela justiça americana, tem todo um procedimento enorme lá, levantamento de de provas e não sei que lá de antecedentes criminais. É um processo enorme lá e leva vários anos. E mas

nesse período, se você entrou legalmente nos Estados Unidos e pediu o asilo, uma vez que você está lá, esse processo você tem o direito de ficar nos Estados Unidos, no mínimo até o final desse processo. O pior que pode acontecer é no final desse processo eles dizerem: "Não, a gente não vai te dar o asilo". Aí você tem que voltar pro Brasil. Você pode depois tentar entrar de outras formas, conseguir o vício de outras formas. Mas eh esse período que você ficou aguardando o asilo, né? Você tá legal lá

nos Estados Unidos, né? E logo que você entra, a primeira coisa que você faz tipicamente é tirar um social security number, tirar uma carteira de motorista que lá nos Estados Unidos faz as vezes de identidade. Por quê? Porque senão acontece o que aparentemente aconteceu com o Ramagen. Eu não tenho certeza que foi isso que aconteceu, porque eu não tenho todos os detalhes do caso, tá? Mas

segundo tão dizendo, ele não tinha ainda a identidade do americana, não tinha o Social Security Number, nem tinha o a carteira de motorista válida. E aí, qual que é o problema? Que identidade que ele tinha? Ele tinha o passaporte brasileiro, mas o passaporte brasileiro dele tava vencido ou então tinha sido cancelado pelos pelos brasileiros, né? Porque o passaporte brasileiro pode ser cancelado pelo governo do Brasil, né?

Então ele não tinha identidade válida. E aí isso é um problema. Por mais que você esteja legalmente ali, eles têm que usar, porque você teria que ter, você tem que apresentar uma identidade válida para eles, né? Então eles levaram o RAM, fizeram esse procedimento de detenção e coisa e tal, foi um processo administrativo, né? Então, ah, aqui, ó, enquanto isso, nos Estados Unidos, o caso seguiu o seu curso normal dentro do sistema migratório. Ramagem, que possui

pedido de asilo em tramitação, teve sua situação analisada dentro dos parâmetros legais aplicáveis, sem qualquer dos elementos que justificariam uma prisão criminal e muito menos uma deportação, né? Mas de novo, é o que eu falo para vocês, ah, na lei americana, tá certo, ele não deveria ser deportado mesmo, mas vocês sabem como é que funciona esse negócio, né? O caso do Felipe Martins abriu essa coisa que a gente sabe que tem gente lá dentro do ICE, dentro do CBP, que é amiguinho da Polícia Federal Brasileira, que o pessoal pode fazer maldade por lá. Então, muito provavelmente eles estavam tentando fazer isso. Felizmente não conseguiram.

Felizmente a coisa toda foi abortada, né? provavelmente e eh o pessoal verificou que não tinha nada a ver. Ou talvez o Paulo Figueiredo e o pessoal lá tenha acionado pessoas dentro do governo Trump para, né, para avisar pro pessoal, ó, esse cara tá tranquilo, tá certo, não sei que lá. Não sei o que que aconteceu, qual das duas soluções aconteceu, mas o fato é que eh o risco que o Ramagem corria, se o plano tivesse dado certo, que que ele fosse deportado rapidamente, que imediatamente o pessoal do Ice prendeu, ele dava jeito deportar ele rápido antes do governo Trump conseguir mexer alguma coisa para soltar ele e eles não conseguiram isso. E daí ele foi solto. Agora, eh, com a saída da ramagem

de custódia, essa narrativa perde a sustentação diante dos fatos. ele responderá ao processo em liberdade, como previsto no sistema americano, que é, ou seja, a a questão do processo de eh de asilo dele, né? Ou seja, vai responder o processo de asilo, né? Conforme for a necessidade deles lá, né? Eh, eh, esse episódio, o Alan Sos coloca aqui, eu concordo com ele, deixa um grau de eh deixa uma marca ampla, né, que é o grau de canalice da política no Brasil e da polícia brasileira também, né? Eh, e

não só isso, como o fato de que a gente tem que tomar cuidado com as coisas lá nos Estados Unidos também, porque eh o pessoal lá também tem gente que tá jogando do lado errado por lá, achar que as coisas lá são 100%. Ah, porque é o Trump que tá aqui, o presidente, meu amigo, o presidente não manda no estado inteiro, não. Ainda mais lá nos Estados Unidos, que cada estado é totalmente estanque, né? E lá também eles têm essa questão, a parte do judiciário. O Trump não manda no judiciário lá, não. A

decisão do do asilo é dada por juízes de lá, né? Então isso é um desafio, sem dúvida alguma. Embora o ICE seja uma instituição federal, ele tem toda uma dinâmica própria. Não é uma coisa também, não é pau mandado do Trump, né? Então essa é a boa notícia. O Ramagem tá

livre, tá em casa, vai responder a qualquer irregularidade do processo de imigração dele em casa. Então ele vai ter que responder ainda pelo fato dele tá sem identidade válida. é o que eu entendi dessa história. Eh, mas isso não é grande problema, porque de fato, como eu falei, ele tá com pedido de asilo em aberto, então ele vai eh eh nesse prazo do presídio de asilo, ele tem o direito de ficar lá, né? Eh, essa é a situação.

Parece que teve uma comissão da Câmara que chegou a aprovar uma denúncia internacional contra o STF, começando a ramagem. Isso é um outro ponto. Na verdade, isso aqui até ajuda ele no na no propósito do asilo dele, né? Porque quando ele pediu, fez o pedido de asilo, que ele alegou, é que ele tava sofrendo perseguição política no Brasil. Ele tava sendo eh eh preso por perseguição política. E para para pensar o fato da

polícia ter mandado gente para ficar vigiando a casa dele lá. Isso teve declaração do próprio diretor da PF, declarou aí todo orgulhoso, né? Não, porque a gente botou agentes para vigiar a casa do Ramagem, não sei que lá. Isso tudo aqui vai virar elemento para, na verdade, favorecer o pedido de asilo dele, né? demonstra que, de fato, ele está sendo perseguido pelo Brasil, um regime ditatorial, um regime absurdo que tá e eh justamente perseguindo essas pessoas aqui. E então essa é uma coisa

positiva no final das contas para o Ramagem nessa dessa coisa toda. Foi um susto, sem dúvida alguma. Eu não vou dizer, não vou enganar vocês, não. Houve risco, tá? Porque o pessoal tinha um plano de deportar ele rápido lá com os agentes do Ice. é que a coisa não

conseguiu andar rápido e daí a coisa ficou foi normalizada e o caso dele ficou esclarecido, mas eles pretendiam fazer essa deportação rápida e aí nesse caso meio que depois que o Ramagem tivesse aqui no Brasil, tivesse preso, aí já era, né? Porque aí não para liberar ele aqui só com o STF. Então eh no final das contas vai ser positivo pro pedido de asilo dele. Ficou ficou demonstrado claramente que de fato ele está sendo perseguido, né? Aqui, ó, o Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara dos Deputados aprovou também um requerimento que autoriza o envio de uma missão oficial aos Estados Unidos para acompanhar a situação do Ramagem. Isso aconteceu algumas horas

atrás. Então, também os os deputados os deputados brasileiros iriam aos Estados Unidos para acompanhar isso. Agora a coisa fica mais simples, mas a o processo não acabou, tá? O processo de asilo dele continua, ele também continua respondendo a essa irregularidade de estar sem documentação por lá, né? é uma preocupação muito grande do pessoal, é rapidamente conseguir o seu social security e uma carteira de motorista lá para você ter a identidade por lá, né?

Então essa é a situação que, bom, terminou bem, eu diria que terminou melhor ainda pro Ramagem do que do que tava antes. Ficou mais explícita ainda o motivo dele para pedir asilo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.