---
video_title: "IMPRENSA BRASILEIRA chama MARCO RUBIO de \"AUXILIAR BOLSONARISTA do TRUMP\""
video_id: rS90cKmGO68
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS90cKmGO68
video_date: 2026-07-18T13:15:32+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/mundo/tarifaco-aumenta-tensao-entre-governo-lula-e-auxiliar-bolsonarista-de-trump/
  https://x.com/SecRubio/status/2077595389599830397
  https://www.infomoney.com.br/politica/mauro-vieira-diz-que-rubio-atacou-lula-de-forma-grosseira-e-arrogante/
  https://x.com/SecRubio/status/2077850153814258096
  https://noticias.uol.com.br/colunas/joao-paulo-charleaux/2026/07/17/eua-igualam-esquerdistas-a-terroristas-reeditando-o-macarthismo.htm
  https://x.com/SecRubio/status/2077841278264561780
  https://federalnewsnetwork.com/prediction-markets/2026/06/tracking-republican-nominee-odds-vance-widens-gap/
  https://www.cnbc.com/2026/06/01/rubio-odds-for-gop-2028-nominee-close-to-overtaking-vance-on-kalshi.html
  https://www.vox.com/podcasts/495925/rubio-vance-haberman-president
  https://www.whitehouse.gov/saveamerica/
---
Cara, essa capa da Veja, essa matéria da Veja aqui tá muito engraçada. Olha só a matéria da Veja. Tarifaço aumenta a tensão entre governo Lula e auxiliar bolsonarista de Trump. [risadas] Sabe quem é o auxiliar bolsonarista do Trump? É o Marco Rúbio, meu amigo. Esse

pessoal da esquerda brasileira tá o Marara com Marco Rúbio. Bicho. O Marco Rúbio, vocês sabem, ele é filho de cubanos. Ele é americano, tá nascido nos Estados Unidos, mas ele é filho de cubanos que saíram de Cuba fugindo da ditadura do Fidel Castro e coisa e tal, daquela lambança toda que foi feita lá em Cuba. E por óbvio, ele, como todo cubano que mora aqui nos Estados Unidos, é fortemente contra essa esquerda marxista sul-americana de merda, que só faz besteira, né? Então ele realmente é

contra o governo Lula, não tenha dúvida, contra o Foro de São Paulo. Chamar ele de auxiliar bolsonarista de Trump, cara, chega a ser engraçado. Sabe por quê? Porque o, bom, é lógico que ele não é bolsonarista, ele é contra a esquerda, né? Mas mais do que isso, o Marco Rúbio tem uma chance enorme de ser o próximo presidente americano, tá? Não tem nada

certo ainda. Vocês sabem, o Trump não pode se candidatar mais uma vez, né? A Constituição Americana teve uma emenda em 52 que não que não permite mais que o presidente concorra mais de uma de duas vezes. Ou seja, ele só pode ser ter dois termos, independente de se consecutivo ou não, só pode ter dois mandatos, né, Píncaro? Qual é o nome, número da emenda que da Constituição Americana que proíbe a eleição por mais de dois mandatos de presidente da República?

>> É a 22ª emenda, 25 e segunda emenda da Constituição Americana, que limita o presidente a dois mandatos eletivos. >> Então, ou seja, o Trump não pode ser mais concorrer mais em 2028. Aí, eh, as apostas são e hoje as apostas são entre o Vance e o Rúbio, tá? O Vance é o vice-presidente do Trump, então ele seria o candidato natural para substituir o Trump. E o Rúbio é o secretário de estado, que é é muito importante nesse governo, tem tido muito destaque nesse governo, né? E o detalhe

é o seguinte, no início do mandato do Trump todo mundo apostava que ia ser o o que ia ser o no início do mandato do Trump, todo mundo apostava que ia ser o Vance, né? O Vance tava muito cotado e coisa e tal, mas à medida que o tempo tá passando, o Rúbio tem crescido muito em protagonismo na administração Trump, né? Eh, é, é o, é o handman do Trump. Tudo que o Trump não sabe como resolver passa pro Rúbio e ele tem se saído muito bem. Então, as apostas já estão quase 5050.

Eu, eu diria para vocês que dependendo do resultado agora da midterm election, é possível que o candidato seja o Marco Rub 2028. Aí imagina como é que vai ficar a esquerda no Brasil com Flávio Bolsonaro, presidente no Brasil, e Marco Rúbio, presidente nos Estados Unidos. Vai ser muito bom ver a cara desse pessoal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026, às 8 horas da manhã. E essas notícias foram

sugeridas por representante do Exdeos no Brasil, eleitor da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, cara, é muito engraçado como é que esse pessoal da esquerda, eles estão querendo fazer isso aqui para tentar ajudar o Lula, tá? Não tem, não tenha

dúvida disso, né? Não, porque o Rúbio só tá criticando Lula porque ele ele é bolsonarista, é o auxiliar bolsonarista do Trump. O Trump gosta do Lula, é o Rúbio que é o auxiliar bolsonarista do Trump. auxiliar, cara, o cara é secretário de de do interior americano, secretário de Estado americano. É uma dos cargos mais importantes do mundo, porque ele acaba vendo toda a política externa americana, né? É um dos cargos

mais Ah, não, auxiliar bolsonarista do Trump, o Marco Rubio. [risadas] Eu vou te falar, a última vez que que o governo Lula fez essas coisas de ficar criticando o Trump e não sei que lá, o Trump ganhou a eleição, né? Vamos lembrar, em 2024, na eleição do Trump, o Lula falava: "Não, a imprensa brasileira não, o Trump não vai ganhar não, Camila Harris, Camila Harris que vai ganhar o Trump. Ninguém vai votar no Trump, não sei que lá. A imprensa brasileira não percebeu ainda que ela tá numa bolhazinha que não apenas é pequenininha, como tá diminuindo de tamanho a cada dia que passa, né, na cabeça da bolhazinha da esquerda aqui da do dos do socialistas do Leblon lá do Rio de Janeiro, né, e socialista dos jardins ali em São Paulo. Eh, não, que a

esquerda ganha, não. Ninguém votaria no Trump, não sei que lá. E eu falo para vocês, cara, o Marco Rubio vai ser um excelente presidente americano. Eu tenho certeza que ele vai chegar lá. Olha só aqui o a Veja, o pessoal da Veja puto da vida. A senhora Amanda Peste

assinou essa coluna com essa auxiliar bolsonarista do Trump, Marcos Rúbio, bicho. [roncando] O cara que tá resolvendo o problema de Cuba, que resolveu o problema da Venezuela e vai resolver o problema do Brasil também, tá? Escreve o que eu tô dizendo aqui, ó. Responsável pela diplomacia americana, Marco Rúbio tem gosto especial pelo embate. Ele comanda reformulação da política externa americana marcada por tarifaços e ameaças bélicas destinadas à obtenção de vantagens econômicas estratégicas. Na verdade, o Marco Rúbio

em si, ele diz que apoia os tariifos do Trump, mas não é não é uma coisa que ele é que ele é fã, não, tá? O que ele é fã é de combater a esquerda na América Latina. Isso ele é fã mesmo. Isso ele tá muito certo. Pilho de imigrantes cubanos, ferrenho anticastrista. Sua

mira costuma recair sobre países comandados pela esquerda, em especial na vizinhança da América Latina, que segundo ele, estaria sob influência cada vez maior da rival China. O que é verdade. Ninguém tem dúvida disso. Ninguém duvida disso daqui, né? Ao anunciar a decisão, Rúbio afirmou que o presidente Lula eh priorizou o seu próprio ego em detrimento de um acordo que vis o bem-estar do povo brasileiro, o que é verdade. Vamos combinar. A gente

falou isso. O Lula, ele acha que essa essa tarifa vai ajudar ele politicamente. Então ele de propósito ele perdeu essa negociação. De propósito ele não foi lá negociar ou negociou o pessoal, a gente falou no vídeo de ontem, né, que ah, que é falso dizer que não teve negociação. Não, é lógico que teve negociação. Teve negociação pro

forma. Negociar, tu chegar lá e falar: "Ah, não, não mudo nada, não aceito nada". Isso não é negociar, isso é pro forma. Teve reunião, mas não não chegaram à conclusão nenhuma. Por quê?

Porque o Lula não queria, ele não queria ceder em nada, né? Ele queria as tarifas no Brasil porque ele acha que isso vai ajudar ele politicamente, né? Em suas redes, ele diz que a taxação é o preço que o Brasil paga pelo comportamento do seu mandatário e que o petista e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Tá aqui, ó, o Twitter do Marco Rúbio. Hoje o presidente Trump direcionou ao STR a imporfa de 25% na maior parte das importações brasileiras, né? Que não haja confusão sobre porquê.

presidente Lula e seu governo não negociaram conosco eh com os Estados Unidos em boa fé, né? Eh, aqui nos Estados Unidos el muito esse trocadilho, né? Porque US significa tanto United States quanto significa nós conosco, né? E em inglês, né? Então eles usam muito esse trocadilho, us como e United States ou como nós Estados Unidos, né? Mas enfim,

eh suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para brasileiros. No último ano, Lula botou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem do povo brasileiro. E essas tarifas são preço por isso, né? Ou seja, deixou muito claro de quem que é a culpa nessa história, né? E o pessoal da redação esquerda, ai o Marco Rúbio, auxiliar bolsonarista do Trump.

[risadas] Esse pessoal tá comprando uma [ __ ] que ele não sabe o tamanho do estrago que vai fazer no cu deles amanhã, meu amigo. Olha só. É. Aí não é só isso não, tá? O pessoal aqui, ó, Mauro Vieira disse que Marco Rúbio atacou Lula de forma grosseira e arrogante, coisa e tal. Não,

porque foi grosseiro, não, não foi grosseira e arrogante, foi o Lula ficar falando mal do Trump. Quatro de cada três e eh discursos que o Lula fazia, ele xingava o Trump, dizia que o Trump usa dentadura, que o Trump usa peruca e não sei que lá e que o Trump é pirata e falando mal do Trump. Isso é que grosseria no final das contas, né? Mas não tem nada, não. Não tem nada não. Tá

ficando anotado isso daí, ô Mauro Vieira, tá ficando anotado essa parada, né? Aí também teve essa outra coisa aqui, a gente falou, a gente fez um vídeo sobre isso também, né, que o Departamento de Estado, o Marco Rúbio, está impondo sanções a terroristas de extrema esquerda, né? Aí o pessoal do Brasil ficou chateado, cara. Ficaram chateado aqui. Olha só, Estados Unidos, o senhor João Paulo Charlot, é engraçado, né? Só

o pessoal de de com sobrenome francês aqui, né? É o que eu falo para vocês, a esquerda, o socialismo é a aristocracia europeia, né? Agindo no mundo, né? Enfim, o se João Paulo Charlot aqui falando que Estados Unidos igualam esquerdistas a terroristas reditando macartismo. Macartismo foi uma píncano.

O que foi o macartismo? >> O macartismo foi um movimento de perseguição política nos Estados Unidos, nos anos 1950, liderado pelo senador Joseph McCarthy, que acusava pessoas de serem comunistas ou espiãs sem provas sólidas, gerando um clima de paranoia e caça às bruxas. Então, eh, esse isso foi o marcartismo, tá? Na época da Guerra Fria, depois da da Segunda Guerra Mundial, o pessoal perseguiu o pessoal que era comunista nos Estados Unidos, né, por conta disso, né? Mas repara, ele tá dizendo que igualaram esquerdistas a terroristas.

Não, ele disse que ele impôs tarifas contra terroristas esquerdistas. É Antifa, tá? é o pessoal da Antifa, é isso que ele que ele impôs. Eu fiz um vídeo sobre isso, eu expliquei. É, o movimento Antifa é muito forte aqui nos Estados Unidos e realmente fazem eh eh protestos muito violentos, fazem quebra-quebras e ameaçam pessoas e coisa e tal. E o Trump quer acabar com esse

pessoal, né? Agora a esquerda brasileira fal não que estão igualando esquerdistas a terroristas e coisa e tal. Não, não estão igualando. Vocês igualaram a direita terroristas, né? Pra pra esquerda, se você é de direita, você é golpista e você quer quebrar o regime, não sei que lá. A gente não tá fazendo

isso não. A gente tá dizendo que dentro dos esquerdistas tem terroristas, né? E esses é que foram sancionados, né? Enfim. Tá o pessoal eh aqui também. Ah,

e também o Marco Rub é quem tá por trás da designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. Tá aqui, ó. Hoje eu desnei mais du dois cartéis mexicanos, o Ruarez Cartel e Los Viagras, eh, como organizações terroristas internacionais, né? a mesma coisa que fez com o PCC e o Comando Vermelho, já tem vários cartéis desse lá do do México designados como terroristas, né? Então, ou seja, o Marco Rúbio, ele tá na frente de um monte de políticas do governo Trump, né? E daí,

cara, eh, é o que eu falo para vocês, olha só, esse daqui é o gráfico na Polymarket de quem será o candidato republicano em 2028. Repara que no início do mandato do Trump era o Vance, não? Certeza que é o Vance. O Vance vai ser com certeza. Marco Rúbio tinha aqui pouquinha coisa, né? A medida que o

tempo vai passando, o vance vai caindo, o Marco Rúbio vai subindo assim. Depois ele abriu um pouquinho, mas tá via de regra, tá diminuindo, tá vendo? Então, ou seja, eh eh a coisa tá ficando complicada. Ainda tem mais dois anos de Trump ainda. A eleição em 2028. Vocês

sabem aqui nos Estados Unidos tem primária, né? Aqui, ó, tem um outro gráfico da Cch. É a mesma coisa da CCH. Aqui o pessoal tá mostrando a mesma coisa aqui, ó. Começou, quando começou o Trump no governo, era certeza que ia ser o o vance, o candidato dos republicanos em 2028. À medida que o tempo vai

passando, a coisa vai resolvendo. Agora tá empatadinha ali, tá? Tá, né? O Vance ainda tá na frente hoje ainda. É o mais provável é que o Vance seja o candidato, mas o Rúbio tá logo atrás. E eu não vou

esconder de ninguém. Eu sou Marco Rúbio desde criancinha, tá? Gosto muito do Marco Rúbio. Acho que ele tem a visão correta, não só sobre a América Latina, mas também sobre a Ucrânia, tá? O Marco Ruber fortemente pró Ucrânia. Ele tá

correto nisso. Ele vê essa, ele tem uma leitura da geopolítica mundial muito boa mesmo, muito, muito parecida com a minha, né? Então assim, é muito alinhada. Torço muito pro Marco Rúbio ser o candidato republicano. Vocês sabem que nos Estados Unidos você tem primárias, né? Então vai ser só em 2028

que os republicanos vão fazer as primárias no início do ano e aí vão decidir quem será o candidato deles, né? É lógico que aquele que for eh eh apoiado pelo Trump tem uma chance muito grande de ganhar, mas também existe a chance do Trump meio que deixar de lado, porque ele gosta dos dois, tá? Deixar de lado e aí se for, se se o Trump não apoiar o Vance abertamente, eu acho que o Rúbio ganha, viu? E o Rúbio sendo o candidato republicano, eu vou te falar um negócio, tem uma chance muito grande dele dele ser eleito, tá? Ainda mais se aprovar o tal do Save America Act, tá?

Lembra que a gente a gente falou sobre isso, né? O republicanos estão querendo passar esse essa coisa que e eh melhora as eleições aqui nos Estados Unidos, né? De fato, as eleições americanas têm um monte de fragilidade. Voto pelos Correios é uma coisa absurda, cara. É muito fácil de fraudar isso. Então e esse Save America

Act ele limita esse tipo de coisa. E eu tenho para mim que se realmente passar esse Save America Act, o próximo presidente vai ser republicano. Os democratas não tem jeito. Eles vão precisar de muito tempo para reorganizar a política deles para voltar a ter um candidato competitivo nas eleições americanas. Então, se for o Rúbio, imagina, imagina como é que vai ficar a militante petista da Veja. Ai, o

auxiliar bolsonarista do Trump agora é o presidente americano. [risadas] Vai ser muito engraçado, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.