---
video_title: "ESQUERDA percebe que NÃO TEM NADA que POSSA FAZER: A ONU deixou de ser RELEVANTE tal como a ESQUERDA"
video_id: qlPfXtZq-RA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qlPfXtZq-RA
video_date: 2026-01-04T00:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/silencio-de-lula-horas-apos-ataque-revela-america-latina-sem-poder-de-reacao-nem-mesmo-diplomatica-diz-especialista,631f09de44dcd0373dd5c2daa827c8c0thynl5ja.html
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/03/ao-militar-na-venezuela-mostra-incapacidade-global-de-impor-limites-a-trump-diz-especialista.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=jYKgk8wy3yY
---
Olha só que curiosidade interessante, né? O pessoal descobriu que a ONU não serve para nada. Meu amigo, a ONU não serve para nada mesmo. Eu falei para vocês, se a ONU servisse para alguma coisa, a Rússia não teria invadido a Ucrânia. No momento que a Rússia invadiu a Ucrânia, acabou. Não tem motivo,

porque, cara, foi uma invasão que não tem como justificar de forma alguma, né? Os outros conflitos que você teve do Afeganistão, do Iraque, coisa e tal, assim, são conflitos ruins, né? teve invasão. Eu, por exemplo, fui contra a invasão dos americanos no Iraque, coisa tal, mas a verdade é que, né, tinha assim uma sombra de dúvida ali. O o Saddão Hussein diziam que ele tinha arma de destruição em massa, né? E e talvez

tivesse mesmo, né? Agora, eh, no caso da Ucrânia e da Rússia, não tinha nenhum motivo. Todo mundo sabia que o Putin queria invadir por pretensões imperialistas, por ele achar que a Ucrânia tem que ser parte da Rússia e não querer e respeitar o a vontade do povo ucraniano. No momento que a ONU aceitou esse troço e não conseguiu fazer nada, a ONU mostrou que não serve para nada. Não vale o cafezinho que é servido lá. Tu já parou

para pensar o quanto de cafezinho que é servido na ONU à toa, cara? Vende o prédio, vende a [ __ ] toda, transforma em apartamento, né? Vende aquela merda toda lá, desliga a eletricidade, não fica gastando café com esse pessoal. Inútil, inútil. Do primeiro ao último funcionário da ONU são inúteis. Vai

trabalhar com alguma coisa, vai vender batata, vai fazer alguma coisa da vida de útil para tentar melhorar o mundo, ao invés de ficar perdendo tempo naquela coisa da ONU. No momento que a Rússia invadiu a Ucrânia e a ONU não pôde fazer nada, decretou-se o fim da ONU. A ONU já acabou. Se você acha que ainda existe um negócio chamado ONU, você tá enganado. O que tem lá é um fantasma prestes a acabar. Agora, o engraçado é isso. O

pessoal do Lula aqui dizendo que ai, porque não sei que lá América Latina sem poder de reação, vai fazer o que, meu amigo? Exatamente. Esse pessoal tava com uma ideia de que não estamos num mundo que o Lula tá certo e não tá, o Lula tá errado mesmo no mundo atual, mesmo na ONU, né? A ação militar na ONU mostra militar na Venezuela mostra a incapacidade global de impor limites a Trump. Como assim a Trump? Não era o o o

Putin não é problema não, né? O Putin invadiu outro país, não é problema não. O problema é o Trump, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é um absurdo esse pessoal tá reclamando do Trump quando não falaram nada do Putin, absolutamente nada do Putin invadir a a Ucrânia. E mais do que isso, né, mostra realmente qual é o ponto dessa história. Eh, o

movimento comunista global, né? O movimento que queria instalar o o a nova ordem mundial comunista no mundo inteiro a partir da ONU, fez água e nunca mais vai voltar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por fraldão do Lula tá vazando pelo ladrão, Juiz de Fora vive na vanguarda do atraso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa maravilhosa, né? Os esquerdistas, eles têm essa visão do mundo hierárquica. Eles acham que o mundo é uma grande hierarquia, que sempre você pode chorar pro papai, o papai sendo o nível acima da hierarquia, né? E aí não porque o Lula, não sei que

lá, se não tiver um problema, a gente chora para ONU, né? Que é seria o nível acima de país e coisa e tal. Não existe isso, cara. Não tem isso. O mundo são entidades separadas. Já falei para

vocês, o mundo vive num capistão, né? istão. Algumas pessoas falam assim: "Ai, mas o Ancapistão é uma coisa utópica que nunca vai acontecer". Meu amigo, a gente já vive no Ancapistão, cara. Nós estamos no Ancapistão neste exato momento. Não

tem esse negócio não. O vídeo que eu falo sobre isso lá no Hancapsul Classic é esse vídeo aqui, ó. Quais serão as fronteiras do Hancistão? E aqui eu explico porque que a gente já vive na Capistão. A ONU, na verdade, não é uns, ela não tem o poder de coação sobre os países. Os países entre si, se você

entender os países entre si, eles funcionam exatamente como uma capistão. Nenhum tem eh eh poder sobre outro, a não ser o poder da força bruta e o poder da autodefesa. Eles podem fazer acordos voluntários entre si, como qualquer pessoa num capistão pode fazer acordo voluntário entre si, né? E e é isso, é assim que funciona. A justiça é feita com base num juiz escolhido, uma terceira parte escolhida. Então,

exatamente. O mundo já funciona como uma capistão e já funciona, ó, há muito tempo. Na verdade, nunca funcionou de nenhuma outra maneira que não fosse uma capistão. Quem acha que existe alguma coisa diferente de uma capistão por aí, tá errado. A única coisa que vai mudar entre a nossa situação atual e o mundo daqui a 20, 30 anos é justamente a força dessas entidades chamadas estados que vão diminuir muito a força delas. Mas vai

continuar tudo do mesmo jeito, vivendo todos nós no capistão, né? Mas aí o comunista ele tem esse sonho, ele quer um governo global. O Lula já falou isso. O Lula aderiu a uma iniciativa da OMS, da OMS controlar os países em momento de pandemia. Já parou para pensar nisso? O

risco que é isso. Basta um maluco na OMS dizer que a gente tá com uma epidemia de notícias falsas e pronto, temos que controlar todo mundo para acabar com a epidemia de notícias falsas. É um risco enorme isso. Mas é o que o Lula quer. O Lula quer um comunistão. Ele quer um

grande eh sovietes, que cada um faz as coisas de acordo com a ordem de cima e não sei que lá. E aí, olha só, silêncio de Lula horas após o ataque revela a América Latina sem poder de reação, nem mesmo diplomática. Vai fazer o quê? Olha só. É, é o problema. O

Lula ao não condenar o Maduro abertamente, perdeu toda a capacidade diplomática no mundo. O Lula é um idiota. O Brasil, o Itamarati brasileiro, é outro idiota. Devia ser fechado essa [ __ ] demitir todo mundo do primeiro ao último, no momento que esse pessoal aceitou ordem do Lula de tentar proteger o Maduro, dizer não, porque soberania, soberania. Todo mundo sabe que o Maduro fraudou a eleição. Não tem nenhuma

pessoa com dúvida sobre a fraude na eleição da Venezuela. No momento que o pessoal não teve fraude, mas tem que deixar o povo de lá resolver sozinho. Não podemos interferir. Soberania. Soberania.

No momento que fizeram isso, meu amigo, se queimaram. Se queimaram completamente. Por quê? Porque aquilo que eu falei para vocês, o Lula tá indignado dizendo que não, que inaceitável e não sei que lá. Mas você acha que a Europa vai falar alguma coisa? A Europa já falou. Não, o Maduro

é legítimo mesmo. Só pediu pro Trump não exagerar. É isso daí. Valeu, Trump. Resolvido o problema. Eh, ã, na América

Latina, Argentina, Bolívia e Equador, Costa Rica já avisaram que são a favor dos Estados Unidos, que acham que tá certo? Costa Rica, não, desculpa, é o Salvador. Já avisaram que estão do lado dos Estados Unidos, que acham que os Estados Unidos fez o correto, que é isso daí. Eu acredito que outros países vão se unir nesse nessa coisa. Ah, o Paraguai também falou isso. Ou seja, na

verdade, o Brasil ficou foi isolado. O Brasil defendendo Maduro ficou só o Lula, Gustavo Petro e a mulher do México lá, a Chimbau Nal do México. Só ficou esses três e acabou, meu amigo. Não tem mais. Ah, não. A Cuba deve ter também

criticado, né? Mas Cuba, quem se importa com Cuba, né? Cuba nem existe mais. Eh, a Rússia também eh defendeu o Maduro, é lógico. O Irã defendeu o Maduro, é lógico. A Coreia do Norte defendeu o

Maduro. Só a galera do eixo do Malcaria, né? E aí, vamos fazer o quê? Vamos fazer o quê? Houve uma época que a expectativa da esquerda aqui no no Brasil era o seguinte: Não porque a gente pode peitar os americanos, porque qualquer coisa a gente corre pro soviético, a gente vai lá pra União Soviética, né? Na época da

Guerra Fria era isso. O pessoal via os Estados Unidos e a União Soviética como mais ou menos equivalentes, né, em termos de força. Então, se os Estados Unidos fizer alguma coisa que a gente não gosta, a gente chora pros soviéticos. Acabou, meu amigo. Olha a Rússia se destruindo lá na Ucrânia, se destruindo. A Rússia não consegue fazer

mais nada. As armas que a Rússia mandou para pra Venezuela não serviram para [ __ ] nenhuma. Por quê? Porque a Rússia tá destruída, cara. A Rússia não tem mais nada, não tem mais força nenhuma. E

a China, a China tem muita boa vontade também, mas ela não tá tão interessada assim nesse negócio. E mais do que isso, a China ela depende dos Estados Unidos. Diferente da Rússia, que a a fonte de riqueza da Rússia é o petróleo. Então, meio que a Rússia ela pode peitar os Estados Unidos porque a fonte de riqueza dela é um é um mineral, né? A China não pode, porque a China não tem muitos minerais, né? até tem terra rara, essas

coisas, mas isso é pouca coisa. A a grande vantagem que a China tem econômica é o comércio. E quem faz comércio, meu amigo, não pode peitar a guerra, não pode fazer isso, né? O Lula queimou a diplomacia brasileira ao ficar eh eh ajudando o o Maduro e queimou ainda mais, porque continua ajudando ao Maduro ao criticar os Estados Unidos, né? Então continua aqui essa história.

Itarati ainda apura situação de Caracas, não sabe o que vai acontecer, né? Eh, não sabe o que fazer. O Itamarati que ainda tá apurando os acontecimentos para ver o que vai fazer. Eh, infelizmente, uma das primeiras manifestações da região veio do do Milei que comemorou o ataque exaltando a liberdade. E eu vi a verdade, [ __ ] O Maduro era um ditador que tava oprimindo o povo dele. O Milei fez muito bem, na

verdade, né? Já falei sobre o vídeo do Milei num outro vídeo hoje mais cedo. Realmente lindo de morrer o vídeo do Milei sacaneando o Lula, tá? Sacaneando o Lula mesmo, né? Eh, e aí, ou seja, o pessoal não sabe o que fazer. Repara,

eles esperavam que se os Estados Unidos atacasse a Venezuela que todo mundo iria condenar os Estados Unidos. Não, porque o Trump tá errado, invadiu a Venezuela. Ninguém condenou, meu amigo. O Maduro não é legítimo. Ele não é um presidente legítimo da Venezuela. Ninguém condenou

o Trump. Então, ou seja, eh, o Mauro Vieira tá calado, não sabe o que fazer. A Rússia não sabe o que, a Rússia não tem o que fazer. Vai fazer o quê? Ah, vai lançar bomba atômica. não tem

coragem de lançar bomba atômica na Ucrânia, vai lançar bomba atômica nos Estados Unidos. É um, é um tigre de papel. A Rússia não serve para [ __ ] nenhuma aquilo ali. Eh, aqui, ou seja, o pessoal do PT da esquerda descobriu que a o sonho dourado deles, do grande comunistão global, está se desfazendo. Lindo de morrer, né? E aqui o resto do

pessoal reclamando também que não que ação militar na Venezuela mostra incapacidade global de impor limites a Trump, desespecialista. especialista, certamente um esquerdista descarado completamente, né? Aqui, ó, nesse nesse a questão principal do ataque dos Estados Unidos da Venezuela nesse sábado, é que a ação militar mostra que do ponto de vista sistêmico, o mundo foi até agora incapaz de colocar qualquer tipo de freio ao governo Trump, diz o Carlos Frederico Coelho, professor de relações internacionais da PUC, esquerdista. Certamente esse pessoal não reclamou em nada quando o Putin invadiu a Ucrânia. Não, porque o [ __ ] veja bem, porque ali tem uma briga dos dois lados que tem que ver. Não, não tem briga dos

dois lados coisa nenhuma. Foi uma invasão, uma invasão cruel, uma invasão sem nenhum motivo da Rússia contra a Ucrânia. O Putin tinha que ser execrado por todo mundo por conta disso. O Lula preferiu não que eu vou conversar com Putin na mesa do bar que a gente vai sentar e conversar e vamos resolver o problema e não sei que lá e coisa e tal. Nesse momento, meu amigo, a ONU não serve mais para nada. A ONU já acabou.

Eh, eh, eh, essa OEA já acabou, não tem mais nada que consiga parar eh ninguém, na verdade. Mas não foi por causa do Trump, foi por causa do Putin. Esse pessoal da esquerda deu corda pro Putin, porque não, porque o Putin bonito, o Putin legal, Putin formoso, o Putin vai ajudar a gente. O Putin se fodeu. Eu tô te falando para vocês, o que mudou o mundo foi a Ucrânia. Porque se a Ucrânia

tivesse caído fácil pro Putin, o Putin tinha tomado a Ucrânia tinha continuado com a força de ser um o grande polo de resistência aos Estados Unidos e continuaria forte nesse momento. E aí quando os Estados Unidos invadisse a Venezuela, ia todo mundo falar: "Putin, ameaça os Estados Unidos, Putin, porque olha só lá, olha só, eles invadiram a Venezuela. Não pode, muito embora o Putin tenha invadido a Ucrânia, né? Só que o Putin invadiu a Ucrânia e se fodeu completamente. Aí agora tá demonstrando a fraqueza. Ninguém mais confia na na

Rússia. A China não vai fazer nada porque a China sabe que se agora resolver brigar muito forte com os Estados Unidos, toma no cuela pela questão das importações do do da do do do comércio, né? Então essa é a situação. No final das contas, o pessoal descobriu que o sonho dourado do comunistão deles não vai funcionar com essa coisa. Olha que lindo, né? muito em

parte devido à Ucrânia, em parte também devido à informação descentralizada e distribuída. É o que eu falo para vocês, isso tira força dessas organizações hierárquicas. Houve uma época que essas organizações elas eram mais fortes, elas não são mais agora. Então essa é a situação, né? Tá todo mundo chorando na esquerda que não consegue ver e a solução para isso. Vão reclamar, vão

fazer várias notinhas, notas muito duras, criticando Trump, que absurdo, não sei que lá. E e aí, vai lá, Lula. Declara guerra aos Estados Unidos, Lula. Vamos ver quantos segundos dura. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.