---
video_title: "SPLIT PAYMENT vai RENDER R$ 0,39 por TRANSAÇÃO para o BANCO: LULA amigo de BANQUEIRO"
video_id: bkH6gOKAyww
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkH6gOKAyww
video_date: 2026-08-11T01:26:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/coberturas-especiais/pulso-da-reforma/governo-estuda-pagar-r-039-para-bancos-por-operacao-do-split-payment
  https://www.migalhas.com.br/depeso/459440/o-split-payment-introduzido-pela-reforma-tributaria-e-modernizacao
---
Meu amigo, ter banco no Brasil é muito bom, cara. É, é o melhor negócio do mundo, bicho. O o governo brasileiro faz de tudo para ajudar os bancos, cara. Olha só essa história do tal do split payment. O split payment é uma ideia de Jirico que não deu certo em lugar nenhum. A Romênia chegou a implementar

lá na Romênia, voltaram atrás, disso desistiram porque tá dando muita dor de cabeça. Em alguns países eles até usam, mas só para valores muito altos esse split payment. Aqui no Brasil o pessoal quer fazer para tudo. Tu vai no boutiquinho comprar uma cachaça, vai dar split payment lá para você pagar. Na hora que você pagar o o logista, já vai dividir, já vai dar o dinheiro do governo já direto pro governo, né? Split

payment é isso, caso você não saiba, né? Teoricamente, quando você compra uma coisa numa loja, você paga por aquela coisa. parte do que você paga, muitas vezes a maior parte do que você paga é imposto pro governo. Então depois o o logista tem que pegar aquele valor do governo e fazer o pagamento pro governo. E o split payment é aquela ideia, não porque que não faz automático, quando você passa o cartão ali, automaticamente já desconta o valor do governo, já manda pro governo e o comerciante recebe só o valor e eh final disso daí, né? Isso

parece uma ideia muito legal, parece uma ideia muito interessante, mas tem alguns problemas muito sérios, tá? O primeiro problema sério dela é justamente que isso mata a capacidade do logista de fazer eh gestão de caixa, né? Eh, vida de empresário no Brasil não é fácil. Às vezes tem que atrasar uma conta para pagar outra, né? E e se você não pode contar com aquele dinheiro lá para atrasar o imposto do governo, você tá tem mais um problema para você ter nisso daí. Além do que tem vários outros

pontos. por exemplo, e se você vende a crédito, o governo vai receber a cada parcela que o cara pagar ou ele vai receber tudo de cara e se o cara não pagar, você se fodeu e não tem o que fazer, né? Eh, tem um monte de problemas nessa história aí, mas tem um problema maior ainda que é o seguinte: para implementar esse negócio todo, se eu tenho custo. E aí, exatamente o que o governo fez a conta agora e chegou nesse valor de 0,39 para cada operação de split payment. E, meu amigo, isso é um problema. Ó os

bancos, os banqueiros brasileiro. Eu tô rindo daqui até aqui, rapaz. Eu não tenho mais onde enfiar dinheiro, cara. É muito bom. Governo Lula é muito bom para banqueiro, cara. É impressionante,

bicho, né? Olha só, vamos ganhar 0. Isso. Só que esse valor aqui, né? Porque tem um custo isso, né? Você tem que ter

todo o software para fazer a conta. Sei, sei lá, como é que vai funcionar essa né? Tem que ter todo esse negócio para para fazer esse split payment funcionar. E tem que ser nos bancos, né? Porque quando você paga alguma coisa, você paga no cartão de crédito, você paga no cartão de débito, você paga de alguma forma aquilo ali, né? E aí o

banco fica com 39 centavos dessa história para cada coisa. Aí os bancos estão reclamando que isso não cobre, não cobre o custo, porque na verdade o custo deu aqui, ó, ele falou aqui, ó, que o custo eh o o estudo que eles fizeram foi que era entre 46 e 61 centavos por transação, podendo cair a 39 centavos. Aí o governo já começou com 39 centavos, já começou lá embaixo, né? Mas não tem problema não. Isso aqui o os banqueiros vão ganhar dinheiro para com essa cara. Eu vou te falar um

negócio. O governo Lula é muito bom para banqueiro. É muito engraçado. Como é que o pessoal não percebe isso, cara? O Lula vive falando que é a favor do pobre.

Não, porque os banqueiros são ruins. Eu sou a favor do pobre. Aí vem o governo do Lula, o cara bota os juros lá no céu para ajudar os banqueiros tudo e ferra com os pobres todos. Cara, é impressionante isso, bicho. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Ancapso. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Milei Turbunieev, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né?

Então, uma das besteiras dessa dessa reforma tributária é o tal do split payment, como a gente explicou, né? O governo sempre querendo abocanhar mais e mais do dinheiro, né? Eles entendem que, ah, não, como o empresário vai ter que pagar mesmo imposto, eu já vou tirar o dinheiro. O que eles esquecem é que tirar o dinheiro já de cara é um custo adicional, né? Já é um valor a mais que ele tá tirando aí. Já é uma um grau de

liberdade a menos que ele tá dando pro empresário que já sofre tanto aqui no Brasil, né? Isso sem contar, como eu falei, a questão toda de quem é que vai se responsabilizar por por calote se o cliente no final das contas não pagar ou parcelamento, esse tipo de coisa, né? Ou seja, no final das contas é uma tragédia esse tipo de coisa. Essa reforma tributária inteira foi um lixo completo que tinha que ser tinha que ser ignorada. Desiste, volta atrás, volta tudo atrás porque essa reforma foi terrível, aumenta o custo para caramba, sem absolutamente nenhum benefício de simplificação, sem nada, né? Mas com

esse negócio do custo aqui ainda fica pior ainda, né? Porque além disso vai ter um custo, né? O governo tá dizendo que vai arcar com esse custo, né? E eh parece justo isso daí, né? Porque afinal é ele que vai est se dando bem com essa história, né? Mas já parou para pensar,

porque pode ter pagamentos que sejam pequenos e aí o split payment, o total que vai ser o valor pago pelo governo, no final das contas vai ficar abaixo desse valor que ele tem que pagar pro banco, ou seja, vai est perdendo dinheiro no final das contas ao fazer o split payment, né? Então, uma discussão enorme aqui sobre isso aqui. O grupo de trabalho instituído pelo Ministério da Fazenda, formado por integrantes da própria pasta da CGU e dos bancos, propôs que as instituições financeiras recebam 39 centavos por operação processada de split payment. O novo sistema de recolhimento automático de tributo está previsto para começar em 2027. A proposta foi concluída no fim de julho sobre a análise do Ministério da Fazenda, mas já é alvo de questionamentos da CGU. Além de técnicos

do governo participarem das discussões e representantes da Federação Brasileira de Bancos e da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, né? O split Payment é a principal inovação do novo sistema de recolhimento do CBS e do IBS, impostos criados pela reforma. Em vez do contribuinte, como logista, por exemplo, recolher os tributos pros cofres públicos só após receber pela venda, eles passam a ser separados automaticamente no momento da liquidação financeira da operação e transferidos diretamente à Receita Federal ou Comitê gestor, sem passar pela conta do vendedor. O sistema exigirá uma infraestrutura inédita para as instituições financeiras. Isso tem um custo, né? Estimativas apresentadas

apontam que cerca de 229 instituições de de pagamento terão que aderir ao modelo ante aproximadamente 30 que hoje participou da arrecadação de tributos federais. A expectativa é que sejam processadas 1,3 bilhão a 1,5 bilhão de transações por ano, movimentando R 6 trilhões deais. Ou seja, uma enormidade que eles vão fazer na base da porrada para tentar fazer isso funcionar. Mas cara, isso vai dar uma merda, bicho. Já falei para vocês, só é pouquíssimos países no mundo implementam split payment. A maior parte deles só faz isso

em algumas áreas muito específicas para valores muito altos e coisa e tal, tipo transação de compra e venda de petróleo, que você compra um um navio inteiro de petróleo, isso é caro para caramba. Aí você tem o sprint payment, o pessoal já é obrigado a pagar na hora ali a a coisa, a liquidação. Agora a Romênia, que foi onde implementaram isso para valores menores durante uma época, voltou atrás. Tá, deu merda lá, voltaram atrás, né? E eh o pessoal tá colocando aqui, ó, o spirit payment introduzido pela reforma tributária é modernização fiscal ou se tornará um novo gargalo empresarial, né?

Ou seja, o custo é você matar a a galinha dos ovos de ouro, ou seja, o ganso dos ovos de ouro, sei lá qual que é. Depois você o animal dos ovos de ouro aí que eh que o pessoal mata para achando que vai ganhar muito dinheiro, né? Cobrando mais cedo e no final das contas simplesmente não tem mais ovo, né? E esse é o grande problema da história. Vai quebrar os os negócios brasileiro todo e no final das contas o governo não vai ter de quem cobrar imposto, né? Eh, ou então uma coisa

melhor, né? Incentiva o pessoal todo aí pro Bitcoin de uma vez. Isso acho ótimo. Isso é excelente. Vai todo mundo pro Bitcoin. A gente começa a comprar as

coisas em Bitcoin que não tem split payment, não tem nenhuma e o governo perde esse controle todo sobre a moeda. Já tá mais do que na hora da gente fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.