---
video_title: "LULA está TÃO GAGÁ que está FALANDO a VERDADE AGORA: E o que SERÁ da ESQUERDA DEPOIS?"
video_id: ZFTttTq30N0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFTttTq30N0
video_date: 2026-08-01T20:15:05+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/em-novo-lapso-lula-diz-nao-ter-certeza-de-que-vai-ganhar-eleicao/
  https://www.osul.com.br/lula-diz-que-nao-perdera-a-eleicao/
  https://pleno.news/brasil/eleicoes-2026/mesmo-se-so-errarmos-a-gente-nao-perde-essas-eleicoes-diz-lula.html
  https://www.estadao.com.br/politica/se-quiser-vir-trump-que-venha-se-quiser-vir-milei-que-venha-nao-quero-ajuda-de-fora-diz-lula/
  https://blogdoalberesxavier.com/noticias/76152/coluna-do-sabado-lula-chega-fortalecido-a-reta-final-do-terceiro-mandato
  https://veja.abril.com.br/politica/no-nordeste-pt-enfrenta-dificuldade-mas-lula-continua-a-nadar-de-bracada/
  https://movimentoeconomico.com.br/estados/ceara/2026/07/30/quaest-no-ceara-ciro-tem-43-e-elmano-33-as-vesperas-da-convencao-com-lula/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/31/em-entrevista-no-alvorada-lula-comenta-tamanho-do-palacio-cafe-chega-frio-cerveja-chega-quente.ghtml
  https://www.brasil247.com/blog/aos-80-vitalidade-de-lula-e-barreira-fisica-contra-extrema-direita-no-brasil-e-no-mundo/
  https://claudiodantas.com.br/lula-diz-que-falta-sucessor-e-afirma-que-disputa-eleicao-por-falta-de-alternativa/
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/07/o-risco-que-lula-corre-na-eleicao.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c04kdz2ql01o
---
O Lula esteve no Nordeste fazendo campanha, né, lançando candidatos e não sei que lá. Normal dele, né? É porque ele pode fazer campanha, você sabe, né? As outras pessoas não podem ainda. Só a partir de 16 de agosto que pode ser camp, que pode fazer campanha no Brasil.

Mas o Lula já pode, o Lula já tá autorizado, ele já começou a pedir voto, teve na Bahia, teve lá no Ceará. E aí ele fez um discurso muito ufanista, só que ele se enganou. Ele quis dizer que que tem certeza que vai ganhar a eleição, só que ele diz que ele não tem certeza que ele vai ganhar a eleição. Ou seja, o Lula é é o ato falho, né? Esse é o comportamento descrito pelo Freud, né?

Quando você sem querer fala coisa que é verdade, que você sabe que é verdade, mas aí você fala aquela palavra, né? Meio que no errando contra a sua vontade e consciente você fala aquilo, né? Aqui, ó, em novo lapso. O lapso, o Lula disse que não tem certeza que vai ganhar a eleição. Pela primeira vez o Lula falou verdade, na verdade, né? Eu tenho

certeza de que nós não vamos, eu não tenho certeza que nós vamos ganhar a eleição deste país quando ele queria dizer que tinha certeza da vitória. [risadas] Aí depois veio um monte de papo desse aqui, ó. Não, porque o Lula disse que não perderá a eleição. Mesmo se nós errarmos, a gente não perde a eleição. Se quiser vir Trump, lei, venha que eu não quero ficar de fora, que não sei que lá. Ele falou issas coisas todas depois

para tentar consertar a merda que ele falou que achou que não não vai ganhar a eleição, né? E não vai mesmo. Mas é pior do que isso. Porque o que eu vou mostrar para vocês aqui é que não apenas o Lula vai perder essa eleição, como o futuro da esquerda é muito trágico. O próprio Lula já percebeu, né? Aqui, olha só o

que diz o pessoal aqui, ó. Aos 80 anos, vitalidade de Lula é barreira física como é contra a extrema direita no Brasil e no mundo. Caraca, [risadas] vou te falar um negócio, a esquerda tá bicho. Então quer dizer que o Lula é a barreira que existe contra a, entre aspas, extrema direita no Brasil e no mundo. Quando o Lula bater as botas, acabou, né? A verdade é que é isso

mesmo. Mas vai ser antes do do Lula bater as botas. O Lula vai bater as botas na cadeia depois, né? O fato é que não, o Lula tá tá complicado para caramba essa eleição pro Lula, muito pouco provável dele ganhar. É fácil de ver o desespero do pessoal. Vamos falar

sobre esse discurso do Lula e as consequências disso. Daí eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por eleitor da Janja, Fraldão do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula tava no Ceará nesse momento aqui, ó. O presidente Lula cometeu um laps lápis, os lápis do Lula, né? Ao falar sobre as eleições de 2026,

ele declarou que eu não tenho certeza que nós vamos ganhar as eleições desse país. Quando ele queria dizer que tinha certeza. [risadas] A declaração foi feita na convenção do PT no Ceará, que oficializou a candidatura de mano Freitas ao governo do estado. O evento foi realizado no centro de convenções do Ceará e coisa e tal. Essa é mais uma das declarações, declarações controversas, gafes ou erros cometidos pelo Lula. Não, não, não são

não. As besteiras que o Lula fala, o Lula fala besteira para são todas coisas absurdas, né? Que ninguém acredita, ninguém leva a sério. Por exemplo, dizer que mulher pode apanhar de corintiano em dia de jogo ou que o Fsolano Lopes invadiu o Brasil ou essas besteira que o Trump não sei que é lá. Essas besteiras são besteiras mesmo.

Agora o o Lula falar que vai perder a eleição e com certeza vai perder eleição, né? Na verdade, o erro aqui é que ele ele tem certeza que vai perder as eleições. Isso aqui tem que ver se o correto, né? Eh, agora o que o pessoal tá levantando aqui é isso. O pessoal da esquerda tá preocupado porque olha só, o Lula vai finalizar o mandato com 85 anos, pô. Com agora para disputar a

eleição, o cara já tá meio gagar, já tá falando merda, já não consegue falar as coisas uma coisa com a outra direito, né? Com 85 anos, imagina como é que vai tá esse amontoado de carne, né? Aqui, ó, Lula diz que não perderá a eleição. O PSD, o Partido Socialista Brasileiro, aprovou por unanimidade em convenção, a coligação com com o PT, não sei que lá, indicação de Geraldo Alkmin como vice-candidato, vice-presidente no evento, Lula disse esperar vencer a eleição já no primeiro turno em 4 de outubro, pediu a militância para usar o celular para divulgar as ações do governo e coisa e tal. Auo encerrar um discurso, Lula diz que pretendecer eleição presidencial já no primeiro turno. Eu e o Walking vamos ganhar as

eleições. Vamos ganhar. Não há nenhuma razão. Nenhuma razão. Mesmo que só eu, ele eu, só erremos daqui pra frente.

Aqui já é essa outra aqui, ó. Mesmo que só erramos daqui pra frente, a gente não perde essas eleições, né? Diz o Lula, né? É, o Lula errar, ele erra o tempo todo. Mas o problema do Lula é que justamente eles não estão conseguindo fazer aquilo que eles planejavam, que era fazer o Flávio cair de e de intenções de votos. E não estão

conseguindo mesmo. E lembra? Ah, ok. Em tese, o Lula ainda tá na frente nas intenções de voto, mas se você comparar com as pesquisas de 2022 com Bolsonaro, o Lula tava muito mais na frente nas intenções do voto de voto daquela época, né? E no final o Bolsonaro perdeu as eleições. É verdade, mas perdeu por uma

margenzinha desse tamanhozinho, né? Eu tô para te dizer que se manter essa esse padrão, o Lula vai perder essa eleição, com certeza. Se quiser vir Trump que venha. Se quiser vir Milei, que venha. Não quero ajuda de fora. Não sei que o Lula não quer ajuda

de fora porque ninguém quer ajudar o Lula, né? A verdade é essa. O Lula não tem ajuda de ninguém. Quando o foi em 2022, ele tinha ajuda do Bor, que que era o presidente do Chile, tinha ajuda do do e Alberto Fernandes da Argentina, tinha um monte de gente na América. América Latina cheio de esquerdista, todo mundo ajudou o Lula, elogiava o Lula, até o Maduro elogiou o Lula, não sei que lá, né? O Lula tinha um monte de

ajudas na época, né? E nem com isso conseguiu uma vitória avacaladora. Conseguiu ganhar ali no apertozinho, sabe? sei lá como, né? Então ele tá dizendo aqui que vai brigar, que não sei que lá. Essa aqui é a Constituição aqui,

ó. Enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar esse país. E vou dizer mais que venha ajudá-los quem quiser. Pode vir o Trump, o Milei, não sei, pode vir quem quiser e coisa e tal. Ô Lula, você não precisa se preocupar com o Milei e com Trump, realmente não, tá? Porque nós brasileiros aqui queremos

acabar com esse governo de corrupços, né? Um monte de corrupto aí que não quer nenhuma para julgar ninguém. Só, só fica prejudicando os pobres, só fica prejudicando a vida de todo mundo aqui no Brasil, né? Aqui, ó. Lula chega fortalecido à reta final do terceiro mandato. Como assim

fortalecido, meu amigo? Depois de atravessar momentos de desgaste, especialmente em razão da inflação dos alimentos e da crítica à economia no início de 2025, o presidente Lula caminha para o fim do seu terceiro mandato em uma posição política mais confortável. As pesquisas eleitorais divulgadas nas últimas semanas mostram que o petista voltou a liderar em consistência os cenários de de eleição. É, mas com uma diferença muito menor do que tinha em relação ao Bolsonaro em 2022. E a eleição com o Bolsonaro em 2022 terminou com, OK, ele ganhou, mas ganhou com uma faixa bem pequenininha, né? A recuperação do presidente é

resultado de uma combinação de fatores. O Brasil conseguiu reduzir o desemprego, ampliar programas sociais, manter mentira, conseguiu nenhuma. piorou tudo. Eh, o que o que conseguiu de verdade foi fazer essa campanha contra o Flávio Bolsonaro aí nas redes que fez o Flávio cair. Se você reparar nas nas intenções, nas pesquisas de intenção de voto, é constante isso. O Lula não

cresce, o Lula não sobe. O que fez foi o Flávio caiu um pouquinho. Mas aquilo que eu falo para vocês, o pessoal que tá desgostoso com o Flávio, que né, por conta lá do Vorcaro e de outras coisas, não sei que lá, quando chegar no dia da eleição mesmo, na hora que não tem mais, não tem mais o que fazer, é, é Lula ou Bolsonaro mesmo e coisa e tal, não vai ter outra, meu amigo. vai votar no Flávio e vai deixar o Lula para trás. Então é essa é a expectativa que esse pessoal tá achando e que o Lula já percebeu. Ele no fundo sabe, ele tá

falando aqui que não tem certeza se vai ganhar a eleição, porque ele no fundo ele sabe que não tem certeza que vai ganhar a eleição, né? E até no Nordeste aqui, ó, no Nordeste o PT enfrenta dificuldades, mas continua a nadar de braçada. E isso é verdade. O Nordeste ainda é muito favorável à esquerda, mas eu já expliquei para vocês, esse processo é lento mesmo, né? Mudanças culturais demoram tempo para acontecer.

O Nordeste vai devagarzinho, mas tá indo nesse mesmo caminho. O Lula cada vez tem menos eh vantagem lá no Nordeste e eh no resto do país continua a vantagem da direita. Então à medida que o Nordeste vai arrefecendo, a o problema do Lula fica maior, cara. E mais uma vez isso não vai mudar. À medida que o nordestino começa a usar a informação descentralizada e distribuída, a medida que o nordestino começa a usar celular, começa a conversar política no celular, acaba, meu amigo. Não tem essa não. Não

tem ninguém mais conservador e religioso no Brasil do que o nordestino. Aqui, ó. E aí, olha o problema do Lula no Ceará. O Lula tava fazendo esse discurso todo pedindo voto pro Elmano Freitas, né, que tá atrás do Ciro Gomes láem lá no Ceará. Sil Gomes tem 43%, eu a 33 nessa convenção com o Lula aqui. Ou

seja, mesmo lá no Ceará que o Lula tá querendo, que vai ganhar, que não sei que lá, é, não tem essa vantagem toda no final das contas, não, tá? Então, claramente o Lula tá querendo manter essa ideia de que não, que somos favoritos, que vamos ganhar e coisa e tal, de forma artificial, porque não tem vantagem nenhuma, não tem real certeza se vai ganhar ou não, né? E já começa a dar uma desculpa aqui, olha só. Ah, porque o Palácio do Planalto é ruim, o Palácio do Alvorado é ruim, porque o café chega frio, a cerveja chega quente, é tudo longe, não sei que lá. Ele comentou o tamanho do Palácio da Alvorada, diz que dentro do oficial os ambientes são distantes um do outro. Eu

digo sempre isso aqui que é é belo para tirar fotografia, não sei que lá. Ou seja, o Lula já tá reclamando, né? Já tá reclamando, já tá, já tá dando uma dica que picar mais naquela casona, aquela casona muito ruim, não sei que lá, né? E essa essa é a história no final das contas, já tá dando desculpa para não querer ganhar esse essa eleição de qualquer forma, né? E essa daqui eu acho máximo essa manchete, cara. O o pessoal

do Brasil 247, cara, olha essa, é o senhor Marco Damiani. Olha que alegria isso, cara. Aos 80 anos, a vitalidade do Lula quase morto, já praticamente não existe mais como ser vivo, né? Eh, a vitalidade do Lula é barreira física contra a extrema direita no Brasil [risadas] e no mundo. A esquerda tá meu amigo. A

esquerda tá muito Isso é outra coisa que o próprio Lula fala aqui, ó. Lula diz que falta sucessor e afirma que disputa a eleição por falta de alternativa. Isso aqui eu acredito, tá? Eu falo para vocês, eu avisei isso lá atrás. Eh, muita gente queria emplacar uma um esquema Biden aqui, tirar o Lula, botar um outro candidato no lugar do Lula. O problema é que não tem candidato

no lugar do Lula. O Lula sempre foi um cara expludente. Ele sempre pisou na cabeça de todo mundo. Qualquer um que chegasse perto de ameaçar a Luz. Porque o Lula é um cara fraco, é um cara meio burro, né? Então isso é típico de

pessoas fracas. Você pisar na cabeça dos outros, você jogar o outro para baixo porque você não quer ser prejudicado, você sabe que você não tem nada de especial, então se você não pisar na cabeça dos outros, você acaba afundando, né? Então o Lula não deixou surgir nenhuma liderança na esquerda, né? Isso aqui é certamente uma merda pra esquerda completamente. Agora, entenda o que que o Lula tá querendo dizer aqui. Ele tá

querendo vender aquela ilusão de que alguns jornalistas da isentosfera já estão vendendo por aí, de que não, porque 2030 aí vai ser outra coisa, vai ter uma renovação na política brasileira, porque aí, né, não vai ter mais Bolsonaro, não vai ter mais Lula, não. Vai ter Lula e vai ter Bolsonaro do mesmo jeito, mesmo que Lula morra daqui até lá, tá? Vai ter Lula e Bolsonaro do mesmo jeito. Por quê? porque vai ser o sucessor do Lula e o sucessor do Bolsonaro. É isso, é o que vai

acontecer. Não tem esse negócio. Isso. O pessoal fica vendendo essa ideia de que não vamos deixar para 2030 e não sei o quê. Mais 4 anos de Lula. Em 2030 a

gente tenta alguma coisa sem Bolsonaro e sem Lula, é pedir pro Lula quebrar o Brasil completamente. E pode ter certeza, ah, não tem sucessor. Ele ele fala isso agora, mas você pode ter certeza que ele vai arrumar um sucessor até 2030. Ele vai dar um jeito de arrumar um sucessor até 2030. Você pode ter certeza disso. E pior, vai quebrar o

Brasil mais uma vez tentando eleger a porcaria do sucessor dele. A dívida pública brasileira tá explodindo completamente. Vai ficar caro para isso pra gente. E o Lula querendo se fazer reeleição dele e vai fazer querer fazer a reeleição do sucessor dele. Só vai piorar daqui pra frente, né? Aqui, ó, o risco que Lula corre na

eleição, segunda milha leitão, é o risco do já ganhou, não porque já ganhamos, tem um clima de já ganhou entre as autoridades e coisa e tal. Eu acho, cara, que ela ela não está errada, tá? Porque na bolhazinha da esquerda eles estão com essa ideia mesmo. A bolhazinha da esquerda acha que a data folha é o padrão do mundo, né? Datafolha é praticamente um oráculo da realidade, né? E eles vão se ferrar nessa

brincadeira porque a verdade é que não é não, né? E eh e mas eles estão crentes com essa história. Então e a verdade toda, o o tema desse vídeo aqui é esse, né? Eh o Lula, ele próprio sabe que não tem muita chance e pior do que isso, depois dele as outras vão ter menos chance ainda. A esquerda não tem ninguém no Brasil. A esquerda tá morrendo e o

problema é, mas a gente pode falar assim: "Ah, Peter, mas a esquerda tá morrendo, então deixa mais 4 anos do Lula, que problema que tem, né?" Não, meu amigo, o problema é que esse pessoal justamente no no para tentar não morrer vai matar o Brasil, cara. Esse essa é a tragédia. A gente tem que tirar esse cara já. Ele tá fazendo muito mal ao Brasil, muito mal a economia do Brasil, né? Deixar a renovação surgir já com

Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é um candidato novo, pô. Aqui, ó. É porque a a a BBC News já já percebe aqui que por que que essa pode ser a eleição mais difícil pra Lula desde 2002, né? E o que ela coloca aqui é que, apesar desse otimismo todo que o pessoal tá colocando aqui, né, as pesquisas de opinião não são não estão tão boas assim. O Lula é

visto como um cara velho, o Flávio Bolsonaro é visto como um cara novo, ele é novidade. Ah, mas ele é filho do Bolsonaro. Ele é filho do Bolsonaro, mas ele não é o Bolsonaro. Ele é uma novidade, é uma coisa nova. Então, ou seja, e isso vai ser um problema pro Lula, realmente, cara. Eu tô falando

para vocês, o Flávio Bolsonaro é muito melhor do que o próprio Bolsonaro em termos de candidato para essas eleições, tá? E uma parte do pessoal já sabe, inclusive o próprio Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.