---
video_title: "TOFFOLI bate o MARTELO: MASTER SÓ vai para 1a INSTÂNCIA depois da INVESTIGAÇÃO, com MEUS FILTROS"
video_id: r6yQ1KemHUo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6yQ1KemHUo
video_date: 2026-01-30T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/29/em-nota-toffoli-diz-que-eventual-envio-do-caso-master-a-1a-instancia-so-sera-decidido-apos-conclusao-das-investigacoes.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/01/30/caso-master-governo-ve-toffoli-reduzindo-pressao-no-stf-ao-liberar-depoimento-de-vorcaro-e-admitir-envio-a-1a-instancia.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/toffoli-levanta-sigilo-dos-depoimentos-do-caso-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/toffoli-decidira-se-caso-master-vai-para-1a-instancia-apos-depoimentos
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/pf-encontrou-indicios-sobre-politicos-em-investigacao-do-master.shtml
  https://revistaoeste.com/politica/pf-encontra-provas-contra-politicos-em-investigacao-do-banco-master-diz-jornal/
  https://www.cartacapital.com.br/justica/caso-master-tende-a-sair-do-stf-e-voltar-a-primeira-instancia-diz-fachin/
  https://g1.globo.com/politica/blog/julia-duailibi/post/2026/01/30/caso-master-futuro-investigacoes-stf-toffoli-vorcaro.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/adriana-fernandes/2026/01/o-acordo-para-salvar-quem-tem-foro-privilegiado-no-caso-master.shtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/fernando-gabeira/banco-master-nas-eleicoes/
---
Bom, me parece que o governo e o STF chegaram a um acordo sobre o caso do Banco Master. O Toffol se pronunciou e disse que vai mandar o caso do máster à primeira instância após a conclusão das investigações. Ou seja, eles vão investigar tudo com o Toffoli, controlando ali o que que tá sendo investigado, que mensagem que tem, quem é que pode acusar, quem é que não pode acusar. Depois que tiver tudo pronto, que for a hora de julgar, aí ele vai jogar pra primeira instância para dizer que não, tá vendo aí? Tô fazendo a coisa certa, isento, não estou participando disso daqui. Sabe quem usou esse exato

mesmo truque? Foi o Alexandre de Moraes. No caso do aeroporto de Roma. O Alexandre Morais jamais poderia julgar o caso do aeroporto de Roma, que ele era o o vítima do caso, né? Ele foi supostamente agredido no aeroporto de Roma, né? No entanto, toda a parte de

investigação foi ele que fez. Aí na hora de julgar, ele entregou. Entregou para quem? Entregou pro Tofoli. Pro Tofol julgar para dizer que não era ele que tava julgando, né? Ou seja, o Tofol tá

seguindo esse mesmo caminho de ter o controle da narrativa, ter o controle do processo ali, porque é um processo que interessa ele. É um absurdo essa decisão do Toffoli, mas indica que eles chegaram num acordo. E acho pouco provável que isso seja mudado daqui pra frente. Mas importante que isso, isso é bom pra gente. Por quê? Porque isso significa

que o STF vai continuar na lama. E o STF continuando na lama. A oposição tem uma um reforço nessa para para fazer a sua campanha pro Senado. Um monte de gente tá vendo agora que realmente tem que ser feito alguma coisa com relação ao STF. Temos que eleger senadores para controlar o STF. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por CCIC tamba de Nescal no Beiço, pagador de imposto inútil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Em nota, o

Tofol diz que eventual envio do caso master a primeira instância será decidido após a conclusão das investigações. E olha só, tem muita coisa para investigar nesse caso do Banco Master, né? Ou seja, o que ele tá adotando é aquela aquela postura que eu falei para vocês. Não, não, ele quer controlar isso daqui porque ele quer saber o que que tá rolando ali. Não, essa pessoa tá sendo investigada. Não,

essa pessoa aqui não vai ser investigada, não. Essa pessoa que tira, não, esse outro aqui não. Não, esse aí pode deixar. Esse aí pode investigar. Ah, é ligado ao Bolsonaro, pode investigar. Ah, é ligado ao Lula, não.

Esse aí não investiga, não. Deixa quieto. Ou seja, ele quer controlar essa parte toda da investigação para garantir que essa investigação não chega no STF. Aí ele tá dizendo que na depois da investigação ele vai decidir se joga pra primeira instância ou não. Aí não faz diferença mais, meu amigo. Os podres

todos que foram levantados já foram levantados. A fase processual é a fase só ali da da justiça, de mostrar, de fazer depoimento e coisa e tal, mas tipicamente quando você chega nessa fase, né, o o tamanho do buraco, o tamanho do do rombo em termos de imagem para as pessoas e coisa e tal já está feito, né? Então o Tofol tá dizendo justamente que vai enviar nessa situação. Ele tá ele tá simplesmente garantindo que não vou não vou liberar nada. Isso mata a a a tentativa que o pessoal falou, não que o Tofol tem que jogar paraa primeira instância para, né, aliviar a barra do Supremo para não ficar jogando lama no Supremo. De forma não surpreendente, o

Tofan chegou a conclusão de que é melhor jogar lama no Supremo do que jogar lama nele mesmo. Então deixa o Supremo apanhar, deixa a a imagem do Supremo ir pro lixo e eu me protejo aqui para eu não ser acusado nesse negócio, né? Eh, ele fez uma declaração aqui, eh, eh, eh, o gabinete do ministro Dias Tofol divulgou nessa nessa quinta-feira, 29, uma nota para esclarecer principais andamentos e defender a atuação do magistrado do inquérito na corte, né? O comunicado havia havia avisa que eventual envio do caso à primeira instância da justiça só será decidido após a conclusão das investigações da Polícia Federal. É para evitar questionamento sobre a quem cabe a análise do caso. Ou seja, ele diz que

vai ele fazer a investigação toda. É lógico, ele quer se proteger, né? Evidentemente, né? E isso, por outro lado deixa o governo Lula numa posição ruim. Por quê? Porque

como é o Toófo que tá fazendo isso e o Tofol foi acusado pelo Lula, né? O governo Lula bateu no Tofoli, agora o Toófol tem uma arma na mão dele. Se encontrar algum podre do governo Lula nessa história, ele pode usar isso contra o governo Lula ou não, né? Não sei o que que ele vai fazer, né? Então, eh, eh, essa é a situação. Lembra

que h algum tempo atrás aqui, ó, o caso master, governo vê Tofol reduzindo pressão no STF ao liberar depoimento de Vorcaro e admitir envio à primeira instância. Então, ele liberou o depoimento do Vorcaro, o que não fez muita diferença, tá? Apesar de que o depoimento foi constrangedor, tá? Gente, eu já fiz um vídeo falando sobre esse depoimento do Vorcaro. Eu fiz o o vídeo falando sobre a transcrição do depoimento do Vorcaro. Tem, já saiu aqui

o vídeo do depoimento do Vorcaro, tá? Esse aqui foi o vídeo do depoimento vcar, já tá público aí. Eu acho que não vale a pena avaliar porque basicamente a transcrição já dá todas as informações que a gente tem aqui. Ficar vendo o vídeo não vai fazer diferença no final das contas, né? Mas eh eh liberou esse depoimento e admitiu o envio à primeira instância, mas só depois da investigação. Então eu não sei não, tá?

O governo viu que perdeu essa, o Tofol vai ficar com caso já decidiu que vai ficar. E os outros ministros do STF, principalmente embasados pelo Alexandre de Moraes e pelo Gilmar Mendes, chegaram à conclusão de que não, meu amigo, você pode respingar na gente aqui, é melhor ficar a imagem do STF na lama do que a nossa imagem pessoal na lama, né? Então, pronto. Aqui, ó. Eh, aqui, ó. Porque

você lembra alguns dias atrás o papo era o seguinte, tava o Faquim falando não, que tem que mandar pra primeira instância. Então aqui, ó, Tofol decidirá se cabo caso master vai para a primeira instância após depoimentos, né? Então, ele tinha dito que ia fazer alguns depoimentos agora ao longo dessa semana que passou agora, né? E eh depois desses depoimentos, ele decidiria se eh iria mandar pra primeira instância ou não. E aí ele falou isso e eu cantei para vocês a pedra que ele tava avisando pro pessoal, tem que botar nome de político para eu poder ter embasamento para continuar com isso no STF, né? E olha só

que coisa, foi exatamente o que aconteceu aqui, ó. A PF encontrou indício sobre políticos e investigação do master. Olha quem imaginaria, porque lembra do pessoal acusado ali do Vorcaro, o pessoal que tá sendo acusado ali, todo mundo quer que fique com Tofol mesmo no STF. Por quê? Porque aí pra primeira instância eles vão estar com com juiz muito mais técnico e num juiz muito mais técnico eles têm problema. O

Tofoli, por mais que não vai querer eh comprar muita briga com isso daqui, o Toffol tem eles têm algum alguma eh pressão política, tem alguma capacidade de fazer pressão sobre o Tofolin. Na primeira instância, meu amigo, é muito pouco provável isso. Então, todo mundo queria que fosse para o STF. E aí deram um jeito de encontrar indício sobre políticos na investigação do má. Então o Tofol já falou aqui, ó, não, PF encontra provas contra políticos e investigação do master, então pronto, tem que ficar na STF mesmo, né? tem o foro por

prerrogativa de função. Quem imaginaria que isso ia acontecer? Não é lógico que isso ia acontecer, né? O erro aconteceu todo lá em novembro, quando o advogado do cara do pessoal do Márcia conversou com o Tofol no jatinho deles e deram um jeito da coisa toda subir pro STF. Naquele momento ali já tava na cara que não ia não ia descer de novo, né? não ia

ter porque eles eh eh eles voltarem com o processo paraa primeira instância, porque deixaria o Tofol numa situação desprotegida, deixaria o STF numa numa posição ruim, né? Ah, por mais que encontraram o o ressorte, encontraram não sei que nós vão encontrar mais coisa, um monte de podridão, o o contrato da mulher do Alexandre de Moraes com o Alexandre de Moraes, esse tipo de coisa. Mas é o que eu falo para vocês, eles exatamente por isso, eles querem ter o controle da investigação, porque eles sabem que se eles não tiverem o controle dessa investigação, pode vir coisa muito pior, né? Brasília, o o típico é o seguinte: todo mundo tem rabo, meu amigo. Todo mundo tá enrolado com alguma coisa. Não tem ninguém ali

que seja santo lá em Brasília. Ninguém chega nos altos escalões da República se não tiver enrolado com um monte de coisa, com exceção do Bolsonaro que conseguiu ganhar a eleição de 2018. Quase que um milagre, né? Por conta disso daí. E exatamente por isso que foi tão repelido pelo sistema também, porque o sistema se controla dessa forma. Se

você fizer muita merda, eu vou lá e jogo seus podre no ar e daí você muda de opinião, né? E tentaram fazer isso com Tofol e tentaram fazer isso com o Alexandre de Moraes, só que não funcionou. Por quê? Porque eles acumularam muito poder. O pessoal deu poder demais pro STF para bater no Bolsonaro, né? Vai lá, vai lá, Xandão,

bate no Bolsonaro, Xandão. E aí agora quando resolveram tirar o poder dos caras, agora como é que vai tirar o poder dos caras, né? Os caras estão espertos, né? viraram políticos puros, né? Embora ainda tenha gente falando aqui, ó, caso master tende a sair do STF, voltar paraa primeira instância, diz Faquim, só que isso só deve acontecer após o avanço da instrução processual, ou seja, depois da investigação. Depois

da investigação, meu amigo, aí não faz mais diferença. O resto todo é processo, né? É a parte eh jurídica. Aí aí a hora dos das pessoas acusadas apresentarem a sua defesa e coisa e tal, né? A parte de instrução. Mas essa parte aí não tem

como crescer mais o problema. Aí quem tá acusado, você já sabe quem tá acusado. Essa é a preocupação do Tofar, ele controlar esse negócio para não chegar nele, para ele não ser acusado, pro Alexandre de Moraes não ser acusado, para pessoas próximas dele não serem acusadas, né? O resto da galera prende todo mundo. El não tô nem aí para isso, né? Então essa é a situação. Estão

dizendo aqui também, ó, celulares de Vorcaro e outros investigados podem definir se o caso do master fica no STF ou volta pra primeira instância. Beleza? Mas sempre no caso é é o quê? O Tofoly decidso daí, né? O Toffol que vai decidir. Se tiver coisa muito merda

nesses celulares, ele não vai. Até a instrução vai ser na no STF também para evitar que falem qualquer coisa, né? Para você viu como é que foi a instrução do caso do, entre aspas golpe do Alexandre de Morais, né? Qualquer um que apresentasse uma defesa, que que acusasse o Alexandre de Moraes era imediatamente proibido. Não. O o

Chiquini tentou fazer isso, levantar como que o o Flávio Dino já tinha emitido opinião sobre o caso, né? E que, portanto, seria suspeito e coisa e tal. Não, não pode acusar ninguém do STF que é proibido, calado, desligado o microfone, expulso da sala e coisa e tal. Esse é o padrão. Eles querem controlar esse tipo de coisa para evitar esse tipo de acusação. Eles acham que

dessa forma estão impedindo e esse tipo de acusação, sendo que na prática todo mundo viu que foi um absurdo o caso lá do inquérito, entre aspas, do golpe do Bolsonaro, né? E eh no final das contas essa essa é a preocupação deles, eles controlarem o processo depois que tiver na fase de instrução, aí meio que não interessa mais para eles, né? E o que muita gente tá dizendo aqui é que teve um acordão para salvar quem tem foro privilegiado no caso master. Ou seja, vamos fazer esse isso daí pode ter sido já uma negociação do governo Lula com o Tofol para, olha só, vamos fazer o seguinte, a gente para de atacar você, para de mandar os jornalistas atacarem você, Tofol, em troca, você garante que vai proteger a gente aqui também. Pode ter sido um acordo desse tipo, tá? Pode

ter acontecido isso. Ou seja, o Tofol, ele vai visar mais proteger, evidentemente, o STF, mas se tiver que que alguém do do governo Lula nessa história, talvez ele ele libere a coisa. Agora, um ponto importante nessa história toda é que isso é positivo pra gente, tá? O Gabeira traz essa informação aqui, ó, Banco Master nas eleições e ele tá falando aqui que com relação ao presidente da República isso não faz diferença. É o que ele tá falando na coluna dele aqui, né? Porque

ele acho que a eleição presidencial não faz diferença. Mas para a eleição, para o Senado, isso pode fazer diferença sim. Por quê? Porque olha só o que ele diz aqui, ó. A tendência, portanto, é descrescer a desconfiança em relação aos ministros na medida que avança o caso do Banco Master. No seu projeto de

conquistar o Senado, daria poder para votar o impeachment de ministro do STF. A sua motivação era puramente partidária, vingar sentenças que condenam os vândalos do 8 de janeiro, Bolsonaro e não sei que lá pela tentativa de golpe. É muito mais do que isso, né? refazer a justiça, porque todo mundo viu que não teve golpe nenhum e que no 8 de janeiro foi um um projeto, um um protesto que deu errado. É, é um absurdo que aconteceu, mas nada mais do que isso. E aí aí eles falam aqui,

apesar dos seus objetivos estreitos, a oposição de alguns dos seus candidatos era bem razoável. Tanto que Lula mobilizou a esquerda para que tentasse articular uma grande campanha e evitasse perder terreno no espaço vital do seu governo. O Lula tá tentando proteger o Senado. Isso daqui dá força para a direita, dá força para o bolsonarismo fazer muitos senadores, tá? Agora, ele diz que no caso do do eh do governo em si, não faz diferença. Para para

presidente não faz diferença. Eu discordo. Por quê? Porque é aquilo que eu falo para vocês, por mais que mesmo que não não reste provado que Lula teve a ver com o Banco Master, a minha visão que já tem um monte de ligação do Banco Master com Lula, então já dá para fazer um caso muito bom aí pras eleições. O STF não vai fazer isso, mas a gente vai fazer esse caso aqui nas nas redes sociais, mostrando como que o Lula é próximo do caso do Banco Master. Mesmo

que você não considere isso, tem aquele fator que eu mencionei para vocês que o presidente é o culpado de tudo por defô. Então, o fato de que o Lula eh eh é o presidente nesse momento e sob a presidência do Lula aconteceu esse escândalo, o Lula tem culpa nisso daí, na visão do eleitorado, isso vai ter vai ter impacto também na eleição do Lula, você pode ter certeza disso, né? Então ele mostra aqui que isso é um problema, ou seja, é uma vantagem. Que bom que o Tofol decidiu ficar com esse caso. Por quê? Porque joga mais lama pro STF e com

isso eh eh ajuda a gente a eleger um Senado forte. O lado negativo é que se o Tofol tivesse cedido nisso daí aumentava a chance de um impeachment de ministro do STF antes do próximo presidente assumir. Só que isso é uma coisa que ajuda a gente também mais, os dois lados ajudavam a gente na verdade, né? Mas é é mais arriscado porque se o se fizer um impeachment de ministro do STF agora, quem vai eleger o próximo ministro do STF vai ser o próprio Lula, né? Então, ou seja, não seria uma vantagem tão grande pra gente no final das contas, né? Então, essa solução tá ótima pra

gente. Ganhamos pontos aí paraa eleição. Que bom. Eh, eh, tá definido o caso. O Tofol vai ficar até o final da investigação com esse caso, vai soltar pra primeira instância, se talvez, né, se se a coisa chegar no final, mas aí já vai est já vai estar decidido toda a investigação, ou seja, praticamente não vai ter mais diferença nisso daqui, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.