---
video_title: "DIRETOR do BANCO CENTRAL PEDIU ao PRESIDENTE do BRB para COMPRAR CARTEIRAS FRAUDADAS do MASTER"
video_id: 2_-2ShpFDZc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_-2ShpFDZc
video_date: 2026-01-23T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/diretor-do-bc-pediu-a-presidente-do-brb-que-comprasse-carteiras-fraudadas-do-master.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/vorcaro-disse-a-pf-que-tratou-com-ibaneis-sobre-venda-do-master-ao-brb-e-citou-encontro-em-sua-casa/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/23/caso-master-banco-central-defende-atuacao-do-diretor-de-fiscalizacao.ghtml
  https://www.bcb.gov.br/detalhenoticia/21005/nota
  https://x.com/andreshalders/status/2014681472574136387
---
A coisa do Banco Master não para, meu amigo. Não vai sobrar uma instituição de pé nesse país, hein. Olha só o que tá acontecendo aqui. A Malu Gaspar traz pra gente a notícia de que o diretor do Banco Central, lembra o Aítlon Aquino, aquele que assinou no final a recusa de compra do BRB pelo master e que tinha sido chamado para tal da acariação do Tofo ali com o pessoal do tanto do BRB quanto da lá do do STF, né? E o próprio Vorcaro, lembra desse cara? Lembra que eu

expliquei para vocês que ele era o cara a favor do master? Na verdade, no início, né? Os diretores todos lá, ele queria aprovar a compra do master, do BRB pelo master, desculpa, do master pelo BRB. Eh, foi um outro diretor que foi indicado pelo Bolsonaro, mais antigo, que negou a parada, que falou: "Não, não vamos, não vamos aprovar isso não, essa coisa aqui tá tem fraude nesse negócio". Esse cara, esse diretor, o o do do Lula, o Ailton Aquino, parece que ele pediu ao Banco BRB para comprar os títulos do master. Olha que coisa. Isso daqui é uma

reviravolta que chama atenção, principalmente porque, como eu falei para vocês, o pessoal da esquerda tá doido para jogar esse caso do Banco Master pra direita, para dizer que não, que a culpa é da direita e não sei que lá. Já teve o a coisa na Rio Previdência hoje. E de novo, eu acho que eh tem tem gente da direito envolvida nisso também, tá? Eu acho que o Cláudio Civito merda, tem que pagar por isso mesmo, né? O Ibanês Rocha é a mesma coisa. Mas isso

daqui abre aquela outra possibilidade que eu tô falando para vocês, que na verdade não foi uma coisa tão simples assim, não. Tem gente indicada pelo Lula como o Ailton Aquino que foi que parece que tá envolvido também. Ele pediu pro BRB comprar títulos do master. Olha que coisa aqui. Tem coisa estranha nessa história, né? E com isso agora o Banco

Central fica numa posição complicada, porque até aqui tava todo mundo defino o Banco Central. Não, o Banco Central tomou a decisão correta e coisa e tal. Assim, eu acho que o Banco Central cometeu alguns erros, demorou demais para agir no caso do Banco Master e também eh devia ter liquidado o Willbank junto com o Banco Master, mas via de regra, funcionou direitinho o Banco Central, né? Mas agora com esse caso aqui começa a ficar estranha a coisa, né? E de novo, esse cara aqui foi indicado pelo, vamos entender essa história aqui, porque isso aqui é uma bomba, cara. Isso aqui destrói o Banco

Central. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Brenda do Posto Ipiranga, hemorroida Cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então olha só o que diz aqui, ó. Aío, responsável pela área de fiscalização, enviou mensagens a Paulo Henrique Costa, que era então o presidente do banco do BRB, o Banco de Brasília, pedindo que ele comprasse carteiras no banco de Daniel Vorcaro. O Banco Central negou, tá? Tem aqui uma nota do Banco Central, a gente vai ver que ele tá dizendo que não, que é mentira. Mas a coisa, olha só aqui, ó. O Banco Master teve ajuda extra

na venda de as carteiras de crédito consignadas fraudadas para o BRB, que levaram a prisão de Daniel Vorcaro e outros seis executivos. O diretor de fiscalização do Banco Central, o Aíton Aquino, de acordo com fontes e documentos obtidos pela coluna, Aquino, enviou mensagens ao então presidente do Banco Estatal de Brasília, Paulo Henrique Costa, pedindo que adquirisse créditos para ajudar o Banco Master a resolver seus problemas de liquidez. Em pelo menos uma vez, as mensagens de Aquino a Costa foram apresentadas aos conselheiros do BRB. foi durante a reunião do conselho do dia 25 de março de 2025, que também aprovou a oferta de compra de 58% das ações do máster. Então, na reunião do conselho do BRB, que aprovou a compra do máster pelo BRB, eh, foi apresentada essa mensagem aqui, ó. Nos meses seguintes, a oferta

do BRB foi reduzida para 22% do Master, mas mesmo assim o BC vetou a operação em novembro e a Polícia Federal prendeu Vorcaro e outros seis executivos e o Banco Central liquidou o Banco Master. O motivo foi a fraude de 12 bilhões nos contratos de créditos vendidos ao BRB. A investigação conjunta da da do Banco Central e da PF do Ministério Público Federal concluiu que os contratos tinham sido falsificados. Então, lembra, é aquele negócio, não existia dívida, não tinha, o dinheiro não existia. Inventaram uma dívida que não existia e venderam essa dívida para o o BRB, né?

E até aqui tava todo mundo achando que, olha só, tem uma coisa errada aqui, né? Ou seja, o o BRB tá errado nessa história, não? E o BRB tá errado nessa história. A verdade é essa, tá? Mas agora parece que o Banco Central e entra no problema também, né? E lembra quando

teve aquele caso da cariação que o Toffol marcou com o pessoal do Banco Central e do e do BRB e o próprio Vorcaro, vocês lembram, era a cariação exatamente entre o Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, o Aílton Aquino, que era o ã o o o diretor de fiscalização do do Banco Central. E o Ailton Aquino, embora tenha sido ele que assinou o comunicado final negando a compra do Banco Master pelo BRB, no início do processo ele era a favor do Banco Master. A impressão que dá é que ele era o cara do máster dentro do do Banco Central, tá? Ele era o cara que tava respons, lembra o Vorcaro, a operação do Vorcaro toda com o Banco Master era através de contato político. Ele tinha políticos comprados em um monte de lugar para fazer as coisas para ele, né? E aparentemente o cara dentro

do Banco Central era o Aíton Aquilo. Por isso que o Tofolin queria chamar os três ali para ver que que a gente vai fazer, não sei que lá. Eu lembro, falei para vocês que o que eles queriam no final das contas era desliquidar o Banco Master, desfazer a coisa toda. Não deu certo. Ficou muito estranha a coisa.

Não, não aconteceu. Felizmente não aconteceu, mas agora o Aton aqui não tem coisa para explicar também. Até aqui ele tava Não, aquele cara é o técnico. Estão pressionando o técnico que o técnico aí agora, pronto, agora ficou mais estranha essa história, né? Aqui, ó. Olha só o

que diz aqui, ó. Esses créditos foram um dos pontos do debate na reunião do dia 25 de março, que só que seria concluído no dia 28. Dois conselheiros, os representantes dos funcionários e dos minoritários, eh, Ricardo José Duarte Rodrigues e Cátia do Carmo Peixoto Queiroz propuseram suspender as compras da carteira, já que o índice de liquidez do BRB estava abaixo do mínimo determinado pela política de risco. Então, olha só, eh, nesse dia que aprovou a compra do do master pelo BRB, houve um pedido de compra de eh de mais eh eh carteiras do master pelo BRB. né?

E e o pessoal não queria comprar porque tava preocupado, né? O o a gente tá comprando muita carteira desse banco. Esse banco pode estar quebrado, pode estar com problema, né? Aquela altura já fazia 8 meses que o Banco de Brasília vinha comprando lotes de créditos consignados do Banco Master, que a gente sabe agora são créditos falsificados que não existiam, né? Não tem, não tinha operação por trás daquilo, né? Era uma

invenção, inventaram um título e venderam pro BRB, né? Só que, segundo o relato de três fontes a par do do assunto ouvidas pela equipe da coluna, neste momento, o presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que estava na reunião, mostrou a dois conselheiros mensagens de WhatsApp do diretor do Banco Central, Aítlton Aquino, que tinham acabada de ser enviadas. Uma delas é um desses, uma dessas pessoas é Marcelo Talarico, presidente do conselho. Ou seja, o que chama atenção aqui é que agora tá dando o nome, fulano, Beltrano e Cicrano falaram e eu vi a mensagem, a mensagem foi apresentada aqui. O Aílton Aquino mandou uma mensagem pro Paulo Henrique Costa querendo, pedindo que o BRB comprasse os títulos do master, né?

Nelas, nas mensagens, Aílton pedia a Costa para comprar mais 300 milhões de créditos do Master. E de novo, por que que o Aílton estaria fazendo isso, né? O presidente do BRB, porém, disse que só teria 270 milhões disponíveis, né? Pô, queria ter esse problema, cara. Pô, tem 300 milhões aí, não, só tem 270 milhões disponíveis, pô. Que chato, triste esse

problema. Mas enfim, eh, a as mensagens foram mostradas pelo próprio presidente do BRB aos conselheiros, inclusive a tela do celular que se consultava eh se constatava que Aítlon era o contato que enviava as mensagens. Então, houve algum espanto e constrangimento. A conclusão geral, porém, foi que se tratava de um pedido do regulador, ou seja, do Banco Central. Ih, rapaz, jogaram a culpa pro Banco Central. Agora o Banco Central ou

Aílton, especificamente, teria pedido ao BRB para comprar os títulos do master nessa história. Isso é verdade? Eu não sei. Eles estão dizendo aqui que é, estão dizendo que, estão botando o nome das pessoas, dizendo que tava no celular. Se tava no celular e o celular foi aprendido, eles têm como recuperar essa informação. Então eles têm como

saber se aí é verdade ou não. Assim, por decisão unânime, foi aberta uma exceção registrada em ata como um Aer de 15 dias para a compra de 270 milhões em crédito do máster. As mensagens não ficaram citadas na ata de reunião. Então, ou seja, o conselho do Banco Master viu a mensagem do Aítlon Aquino para o presidente do BRB pedindo para ele comprar as coisas. Aí, meu amigo, mudou a coisa toda agora. Mudou a

parada toda. Porque o Banco Central que até aqui era o Bastião da segurança, o cara que tava certo, o técnico que tava fazendo a parada, agora ficou estranha essa história. Tem coisa estranha aí de novo, não ficou estranho para melhor, tá? Porque você poderia dizer assim: "Ah, então isso aí dá razão ao Vorcaro para desliquidar o Banco Master". Não, não dá razão nenhuma, [ __ ] Só mostra que o Banco Central também estava comprometido. E se não fosse o

conselheiro indicado pelo Bolsonaro, que ainda tava lá no Banco Central, que falou: "Olha só, gente, isso aqui é falso, tá falso aqui, ó. Isso é falso. Não existem esses títulos, né? Se não fosse esse conselheiro do Bolsonaro que ainda estava lá no Banco Central, o pessoal tinha topado essa parada de vender o BRB pro master. E a essa altura a catástrofe seria muito pior, porque, né, o o prejuízo pro Banco de Brasília seria muito maior, né?

Aqui, ó, nos bastidores, ao ser questionados por conselheiros executivos sobre a atitude do diretor do Banco Central, o então presidente do BRB disse que aquilo mandava mensagens frequentes pedindo que o Banco de Brasília comprasse créditos do má. Procurado pela reportagem, Paulo Henrique Costa diz que não vai se manifestar. O BRB também não informou se se pronunciará. Então, ou seja, por enquanto é uma uma reportagem de fontes internas do banco do Banco BRB, mas que não fala nada, não tem nada e eh de prova concreta. Mas de novo, pelo que eles estão falando aqui, as provas estão lá, meu amigo, tá lá no celular do cara. O celular do cara foi

apreendido pela Polícia Federal, então tá lá na prova, tá? É só, é só procurar lá, é só procurar que vai achar, né? Aqui, ó. Procurado pela reportagem, Ricardo Rodrigues diz que não houve informação sobre possíveis mensagens de Aquino e afirmou que mesmo tendo proposto a suspensão das compras de carteira, uma vez que já não se negociava a compra do master, aceitou aprovar a operação de 270 milhões porque ela já estava em curso. Marcelo Tararaico, a quem as mensagens foram mostradas, não quis comentar. Ih,

caramba, o Banco Central não havia respondido aos nossos questionamentos sobre o episódio até o fechamento dessa reportagem. Após a publicação da reportagem, a instituição eh divulgou nota, na qual afirma que aqui não alega que obviamente jamais recomendou a aquisição de carteiras fraudadas. Ah, isso tem uma coisa estranha aqui, né? Ele não recomendou a aquisição de carteiras fraudadas. Ele não tá dizendo que não recomendou a aquisição de carteiras, mas talvez eles não soubessem que eram fraudadas, né? Então, olha só

aqui a nota do do Banco Central, tá? Isso aqui, cara, é mais uma instituição que foi pro saco. E foi pro saco com os indicados pelo Lula, tá? Lembrando, Ailton Aquino foi um dos primeiros indicados pelo Lula para o BRB e era o cara do master no BRB. O presidente do BRB é o Galípolo, indicado pelo Lula também. O cara que parou a [ __ ] toda

era o indicado pelo Bolsonaro, que ainda tava lá, que ficou até o dia 31 de dezembro e saiu agora, né? Aqui, ó, nota imprensa publicada hoje cedo depois desse dessa coluna da Malu Gaspar aqui, que evidente, cara, isso aqui é um terremoto, cara. Isso aqui destruiu o Banco Central, cara. Aqui, ó, nota imprensa. A propósito de notícias relacionadas à sessões de carteira de crédito do Banco Master para o BRB, o Banco Central informa que sob o comando do diretor Aílton de Aquino Santos, a área de supervisão da autarquia foi responsável pela identificação de inconsistências nas relativas das referidas operações, tendo de imediato promovido rigorosas investigações que levaram à demonstração de insubsistência dos artigos integrantes de tais carteiras. É, não é isso que consta, tá?

O que consta é que ele ele tava a favor da compra do master, depois ele mudou de ideia. É verdade. Então assim, de qualquer forma, não deixa de ser um sinal de que o Banco Central funcionou. Ele mudou de ideia, ele viu as evidências e mudou de ideia, né? Foi igualmente a da área chefeada pelo diretor Aíton de Aquino a iniciativa de promover a comunicação dos ilícitos criminais ao Ministério Público Federal, acompanhado de documentação comprovatória e criteriosa das análises técnicas. Na sequência, com o objetivo

de prevenir a prática de novas operações, eh, com impacto sobre a liquidez do BRB, a área de supervisão sobre orientação do mesmo diretor aplicou medida prudencial preventiva ao BRB, eh eh pondo fim a a a iniciativa de submeter a diretoria colegiada do Banco Central à proposta de liquidação extrajudicial das instituições do conglomerado master. Ou seja, tá dizendo que esse o Aton Aquino foi o cara que no final das contas liquidou o máster e impediu a compra. Isso a gente tá sabe, tá? a gente sabe, eu não tô dizendo que não foi ele, não, ele foi, foi ele que fez isso. Só que depois, depois que foi apontado o caso, né, no primeiro momento ele era a favor do BRB, a favor do banco Massa, depois que ele mudou de ideia.

Portanto, o diretor Aítlon de Aquino afirma que obviamente jamais recomendou a aquisição de carteiras fraudadas. Então, pera aí. Aí tá, essa conclusão não deriva do fato, não tem como derivar a partir do colocado aqui essa essa colocação, porque de novo todo mundo sabe que no final o Aíton de Aquino estava do lado certo, queria bloquear a coisa. O que ele tá dizendo aqui é que num primeiro momento, não, num primeiro momento, ele tava do lado do Máo que ele foi convencido a mudar de lado. O Banco Central tem obrigação legal de acompanhar permanentemente condições de liquidez, inclusive aquisições de ativos e instituições financeiras, visando assegurar a estabilidade do sistema financeiro nacional e resguardar interesse de depositantes, investidores e demais criedores. No exercício desse

mandato, a área de supervisão do Banco Central, na forma da legislação em vigor, rotineiramente monitora riscos e busca soluções para eventuais problemas de liquidez que venham a ser identificados em toda e qualquer instituição financeira. Então, olha só que coisa curiosa. Eh, eles estão dizendo que não que não teve isso, que não recomendou a aquisição de carteiras fraudadas, mas eles dizem dizem logo em seguida que podem ter eh eh recomendada a aquisição. Sim, eles podem fazer esse tipo de recomendação para evitar problemas de liquidez. Quando um banco tá com problema, pode virar pro banco do coleguinha e falar: "Ó, coleguinha, compra um pouquinho do seu outro coleguinha ali, porque tá, o cara tá passando a perto aqui, né?" Então,

repara que foi uma nota assim toda cheia de contorcionismo. Por quê? Porque eles sabem que se isso daqui for verdade, tiver a prova lá no celular do cara lá, a mensagem, fodeu, meu amigo. Então eles fizeram uma nota que não, ele não recomendou a aquisição de carteiras fraudadas. Ele até recomendou aquisição de carteiras, mas ele não sabia que era fraudado. Depois que ficou sabendo que

era fraudada, proibiu a [ __ ] toda. Compete a cada instituição financeira, conforme a legislação em vigor, a exclusiva integral responsabilidade pela análise da qualidade dos créditos que adquire em mercado. Não, eu até falei para ele comprar a carteira, mas eu não sabia que era fraudada. E quem quem tinha que ter checado a carteira para ver se era fraudada era o cara do BRB. Ô [ __ ] não, não, de novo. Olha a

sacanagem, né? Eu concordo, realmente o BRB deveria ter checado se a carteira tava fraudada, mas repara como é que o que ele tá mais falando aqui é mais ou menos confirmando, né? Ele tá dizendo que não, mas só confirmando que, né? Ó, recomendamos umas carteiras, sim, mas a ele tinha que ter checado isso daí, né? Aqui, ó. Por fim, embuído de seu

compromisso com a transparência e seos e suas responsabilidades como servidor público e cidadão, o diretor Aíton de Aquino coloca à disposição do Ministério Público Federal e da Polícia Federal suas informações bancárias, fiscais e registros de conversa que realizou com o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, renunciando para essa finalidade ao sigilo que sobre elas incide. Então ele tá abrindo a comunicação, abrindo mão de do sigilo bancário e telefônico. Nesse caso aqui e ele tá fazendo isso porque a verdade é a seguinte, né? As mensagens já foram, já tô, já estão com polícia. Se já tá com o celular do Paulo Henrique Costa, essas mensagens já estão com a polícia. Então meio que, né, se

teve alguma coisa aqui já vai tá lá, né? Eh, essa é a coisa. Agora a coisa ficou complicada. De novo, a gente não tem todos os detalhes dessa história aqui, mas o Banco Central que tava de de e de virgem no [ __ ] aqui, negócio não é virgem no [ __ ] não. O pessoal tá ali no tá ali na na atividade também, né?

Vão ter que se justificar. Pode ser que não tenha feito nada errado, pode ser que esteja correto, né? Olha só, Vorcário disse à Polícia Federal que tratou com Ibanei sobre a venda do master ao BRB e citou encontro em sua casa. Repara como é que eles estão tentando jogar essa coisa no colo do Ibanês e do Cláudio Castro aqui no Rio. Já fiz um vídeo hoje cedo sobre o Rio e Previdência e de novo, os dois estão envolvidos, tá? Os dois tem que tem que

responder pelo que eles fizeram aqui. O meu ponto só é que não é só isso, não. Tem um monte de gente da esquerda também nessa brincadeira. A a turma é grande, eles estão querendo colocar isso como se fosse uma coisa da direita, mas na verdade é de todo mundo isso daí, né? Enfim, o diretor nega isso daqui. O

pessoal do Metrópoles entrou com pedido de de informações, não conseguiu, não passou, não passaram nenhuma nenhuma informação do desses contatos todos, das conversas todas, porque lembra, tem ainda a conversa eventual com Alexandre Moraes, com Alexandre Moraes pedindo para preservar o Banco Master. Essa coisa toda tá ficando estranha, hein? Eu acho que mais uma instituição da República tá indo de tá indo de arrasta aqui com esse negócio, meu amigo. Foram botar o Lula no poder, cara. Botaram o Lula no poder. O Lula entupiu as

instituições tudo de de cupincha dele, de ladrão, de corrupto. Era era de se esperar, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.