---
video_title: "PROIBIÇÃO do DISCORD pelo GOVERNO LULA é PIOR do que PARECE: CRIPTOGRAFIA PONTO a PONTO em RISCO"
video_id: qaWh3ErTRpw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qaWh3ErTRpw
video_date: 2026-08-15T23:15:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/discord-anpd-cria-precedente-perigoso-sobre-criptografia-diz-especialista/
  https://x.com/ayubio/status/2087655287318606198
  https://www.gov.br/anpd/pt-br/centrais-de-conteudo/documentos-tecnicos-orientativos/despacho_decisorio_3_discord-inc.pdf/@@display-file/file
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/08/tirar-do-ar-lives-do-discord-foi-medida-desproporcional.ghtml
  https://www.jota.info/opiniao-e-analise/artigos/anpd-marco-civil-e-os-novos-deveres-dos-provedores-de-aplicacao
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/lula-retomara-regulamentacao-de-apps-se-eleito-diz-ministro-a-cnn/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/atos-lula-podem-passar-tesouraco-censura-flavio-bolsonaro/
---
Bom, e tá valendo a decisão da NPD que proibiu lives no Discord, tá? Um absurdo essa decisão. A gente já falou sobre isso várias vezes. Ah, mas eh live pouca gente usa, não. Muita gente usa live no Discord, sim, né? Gera.

Ah, mas é para proteger as crianças. É para proteger as crianças. Não, não vai proteger criança nenhuma. Vai continuar as crianças sendo violadas de outras formas. Os eventuais violadores usarão outras redes sociais, como sempre fazem, ou seja, vai punir um monte de gente honesta que usa o Discord hoje sem atacar o problema real. Aliás, diga se

passagem, o problema real já foi atacado da maneira correta. O grupo que fez essa maldade com a menina de 13 anos já foi preso, já tá todo mundo na cadeia investigado, coisa tá ótimo, mas é assim que tem que ser. Por que proibiu o discórde? Por que essa gana de censurar as pessoas, né? A gente já falou que isso é um absurdo e vamos reforçar aqui que tem várias pessoas colocando isso até até o editorial do Globo. Tirar do

ar lives do Discord foi medida desproporcional. Ou seja, houve um problema, tinham que ter prendido o mesmo pessoal que fez isso, mas por que tirar a live do Discord? Um monte de gente usa isso para fazer para coisas legítimas. Enfim, mas o pior que eu quero falar nesse vídeo, chamar atenção para vocês, é um outro ponto que a NPD falou aqui na na no comunicado dela, né, que ela fala aqui inclusive na questão da criptografia ponta a ponta por mecanismos equivalentes ao adotado na funcionalidade Go Live. Qual que é o problema disso daqui, né? Mais uma vez o

pessoal tenta ou ou não entende nada de tecnologia ou fingem que não entendem para tentar mais uma vez tripudiar sobre os direitos das pessoas aqui no Brasil. Em última análise, a NP, a NPD tá dizendo que a criptografia pronta a ponta fere o ECA digital. Isso tem implicações terríveis para vários sistemas, para várias situações e eh não só no Discord, como outros pontos de criptografia ponta a ponta, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso aqui é é pior do que a questão da live. Esse caso aqui, que eles estão falando aqui. Na verdade, a

live que resultou, infelizmente, na no suicídio da menina lá de 13 anos, meus sentimentos aí, a família, os amigos, realmente uma tragédia. A live foi no Instagram, ela foi compartilhada no Discord via mensagem e aí o Instagram falou: "Ó, como é que eu vou saber o que os caras estão conversando? Tem criptografia ponta a ponta". Ou seja, o cara mandou um vídeo lá de não sei o que, como é que eu vou saber que é um vídeo naquilo ali, né? E a NPD falou: "Não, não quero nem saber, tem que dar um jeito aí de impedir esse tipo de coisa no Brasil". O que, primeiro é

um absurdo, mas um absurdo, você não vai poder compartilhar vídeos no Discord no Brasil. E mais uma vez eh eh viola a o sigilo, viola a criptografia ponta a ponta. Eh eh não é a prime o primeiro país que tenta fazer isso. A Inglaterra tem tentado fazer isso. Eh eh é lógico porque o governo eles eh eles dão muito pouco valor à sua privacidade, né? Eles

querem, falei tudo e ainda vi com aquele papo. Ah, se você não tem nada a esconder, por que que você quer a criptografia ponta a ponta, né? É, pois é. O governo adora falar isso. Até o momento que ele decide te perseguir e aí, meu amigo, ele bota no teu cu porque tu não tem criptografia ponta a ponta, né? Vamos entender esse caso aqui,

porque isso daqui da criptografia ponta a ponta é pior do que a a questão da live no Discord. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal OneCapso. Eu tô gravando esse vídeo na no dia e 15 de agosto de 2026, às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Perícia Zero Day, Imperador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, a NPD cria precedente perigoso sobre criptografia, de especialista. Então, o especialista aqui, no caso, é o senhor eh eh fala o nome dele aqui, senor Carlos Afonso Souza, professor de direito da ERG e diretor do ITS, né? Ele

ponderou que a medida da NBD não resolve o problema por si só, segundo ele, como eu falo para vocês, é é o ponto que eu falei aqui, né? Eh, o Discord é o é amplamente usado para fins lícitos. Exatamente. 99.999% das pessoas que usam Discord usam para motivos lícitos. Ah, mas aí tem um cara

que fez o crime. O que você tem que fazer, o que a polícia tem que fazer é prender esse cara. Esse cara que tá errado. Não é o Discord, não é proibir o Discord, não é limitar o Discord. E atingiu o Discord. Você tá atingindo o

a imensa maioria das pessoas que usam o Discord de o Discord de forma lícita. E o pior não é isso, porque o cara que tá fazendo coisa ilícita no Discord, bem ou mal, ele vai ser investigado. O Discord vai cooperar com a polícia e coisa e tal. Se você proíbe ele no Discord, ele vai para uma plataforma ainda mais secreta, uma uma plataforma ainda mais eh privada. E aí, meu amigo, quando acontecer um crime desse, não tem nem como rastrear o cara, não tem nem como saber quem é a pessoa. Repara que esse

caso aqui, mais uma vez, foi um caso extremamente trágico, ninguém tá questionando isso, mas a polícia chegou nos IPs das pessoas, prendeu um monte de gente, tá investigando o caso. Por quê? Porque o Discord cooperou também. Agora vai que o pessoal começa a usar aplicativos aí de submundo que tem um monte por aí, né? Começa a usar e eh Deep Web, começa a usar o torre, coisa e tal e pronto, acabou, não tem como chegar. O FBI briga para conseguir

arrumar alguma informação via torca. Então, seja aí, aí fodeu para esse pessoal, né? Ou seja, você jogar esse pessoal, você primeiro você tá prejudicando as pessoas honestas do Discord por conta de um 1% que tem ali. E segundo, tá jogando essas pessoas para um uma plataforma ainda mais difícil de rastrear, de identificar pessoas que fazem coisas erradas, né? Aqui, ó. Eh,

será que para atingir a finalidade que eu quero alcançar, que é proteger as crianças, eh, puxar o plug dessa funcionalidade da plataforma e deixar todo mundo que utilizava de maneira lícita sem acesso a essa ferramenta, é a melhor solução? Por exemplo, é o que o cara colocou, foi desproporcional. É o que o pessoal tá colocando aqui, ó. Lives o Discord foi medida desproporcional. A morte da menina de 13 anos muito triste, né? Eh, é um dos

piores eh pesadelos que os pais de adolescentes têm, coisa e tal. As investigações revelaram que ela foi induzida a se mutilar e ao suicídio para um grupo reunindo um jovem de 18 anos e outros adolescentes durante transmissão ao vivo na no Instagram, não no Discord, tá? Diferente de uma rede social convencional, o Discord oferece a possibilidade de abrir canais privados com ferramentas de comunicação por voz, vídeo, texto e transmissões ao vivo, lives. Como assim? O YouTube [risadas] permite isso também. O Instagram permite

isso também. O Facebook, todas as plataformas permitem isso. Não tem nenhuma plataforma que proíba isso. Você tem os cladis e de conversa pessoal, né? Enfim, eh a Janja subiu na tamanca. A J

a Janja fez isso por quê? Porque o PT e a esquerda não gostam de redes sociais. eles percebem que eles perdem votos nas redes sociais e aí querem maltratar as redes sociais. Só que resultou numa eh numa emenda pior que o soneto, tá? Aliás, isso é um ponto que eu acho que nesse nesse aspecto até positivo, que é o fato de que isso vai tirar voto do Lula, tá? Pode ter certeza. É uma uma

grosseria que atinge um monte de jovens no Brasil que todo mundo usa o discorde de forma honesta. Ah, mas 1% que usa para maltratar criança, meu amigo, tem que prender esse pessoal, cara. A polícia tem que ir lá, tem que fazer o trabalho dela, né? Não é proibir o discórdia, né? Então tá. Só que aí vem

outro ponto aqui. Outro ponto destacado pelo Carlos Afonso Souza foi a menção pela NPD pela primeira vez de criptografia ponta a ponta na transmissão de conteúdo em tempo real como desafio regulatório. Então isso daqui é outro problema porque o que que tá acontecendo agora? Agora no Discord, se você é brasileiro, se você não está usando VPN e você tenta clicar no go live lá do Discord, você não consegue. Ele fala: "Não, essa essa ferramenta não está disponível para se pro seu país, né?" Por quê? Porque a Janja teve ataque

de pelanca, né? Só isso. Não teve motivo nenhum para esse negócio. Esse problema é um problema sério, não tenha dúvida, mas esse outro problema aqui ainda pior. Por quê? Porque vamos

ler aqui, aliás, o Ayú também, o IUB também é um especialista que critica muito essas censuras e coisas e tal, ele também criticou o mesmo ponto, a questão da da criptografia ponto a ponto. Porque olha só, vamos ler aqui a o despacho da ANPD sobre essa situação, né? Então fala aqui que o superintendente PBipi Popó em face discorde pelo estatuto da pela lei Felca e o decreto não sei que lá, não sei que lá definiu determinar com fundamento no assiso no inciso no artigo 6xº inciso 2 e 3 da lei tal e tal eh concomitante com o artigo 30 do regulamento de suspensão. Detalhe, isso aqui não dá direito dele determinar essas coisas, tá? Ele tá usando isso daqui de forma ilegítima. Não, não dá

direito. A lei felca não permite que ele que a NPD atue nessa história. Mas enfim, isso é outro. é outro problema, a suspensão em relação aos usuários localizados no território nacional da funcionalidade goive. E aí aí o outro problema e de quaisquer outros recursos de transmissão e compartilhamento de vídeo funcionalmente equivalentes com criptografia ponta a ponta e supervisionados por mecanismos equivalentes aos adotados no âmbito da funcionalidade Go Live. Ou seja, ele tá

proibindo não apenas o Go Live como compartilhamento de um vídeo, que foi o que aconteceu, na verdade, tá? O vídeo foi gravado no Instagram, no Discord ele foi compartilhado, as pessoas mandaram o vídeo de uma pessoa para outra, tá? Até que a empresa comprove a adoção de medidas razoáveis desde a concepção ao longo da operação de suas aplicações e BBP po poopó, eh a suspensão prevista no item um abrange o compartilhamento, a transmissão, a retransmissão, incorporação, espelhamento, a reprodução sincronizada e não sei que lá, web hooks, API, não sei o que, não sei que lá. E, ou seja, aí o problema que o pessoal tá levantando é o seguinte, eles colocaram aqui a questão do da criptografia ponto a ponto, né? O Discord, tal como outras ferramentas, tem como WhatsApp, por exemplo, tem criptografia ponto a ponto. O que que

quer dizer isso? Quer dizer que quando você digita uma mensagem no WhatsApp, ela é criptografada com uma chave eh pública da pessoa para onde essa mensagem vai. Portanto, só essa pessoa pode abrir a mensagem. O próprio WhatsApp não tem como saber o que tá ali. Por isso que não tem como o WhatsApp moderar conversas dentro da plataforma. A única coisa que ele pode

fazer é você tem uma opção ali dentro. Se você tá num grupo e você vê uma mensagem que é, sei lá, declaração de ódio de preconceito, não sei que lá, você pode clicar ali e falar: "Olha, eu vou denunciar isso para WhatsApp". Aí você do seu aparelho, você tá mandando essa mensagem para o WhatsApp para denunciar essa mensagem específica e aí eventualmente o WhatsApp pode tomar outras medidas também. Mas durante a transmissão, o WhatsApp, os servidores da meta não t acesso ao que tá sendo transmitido. Então como é que ele vai proibir de passar alguma coisa que dizer que é uma é uma um vídeo? Não tem como

saber. Tá passando a informação ali, tá tudo criptografado, né? E isso daqui é uma coisa absolutamente crítica. Por quê? Porque primeiro protege você de atacantes, de de pessoas mal intencionadas, né? A criptografia ponto

a ponto, ela ela foi adotada por essas ferramentas, porque o pesadelo dessas ferramentas é: se eu mantiver a mensagem do usuário no meu servidor e algum hacker invadir o meu servidor e pegar um monte de mensagem dos meus usuários, eu tô Vai ter ali senha de cartão de crédito, tem gente que passa mensagem com senha de cartão de crédito, com senha de não sei que lá. com informação de login e coisa e tal. Um monte de gente faz isso, né? E aí o que que acontece? Um hacker que entrasse no servidor do do WhatsApp pegaria essas informações todas e usaria para o mal e, né, para invadir a sua conta e coisa e tal. Por isso que as as plataformas usam

criptografia ponto a ponto, exatamente para não terem que lidar com este problema. Só que aí vem o governo e fala: "Não, eu quero que você proíba não sei no que, não sei que lá, não sei que lá. Como é que o discórdio vai saber a criptografia ponto a ponta? tá passando ali, não, ele não sabe o que que tá passando naquele, naquela conversa, né? Tá criptografado por definição, né?

Eh, muita gente não entende o quão crítico é isso, tá? Não é a primeira vez que isso, essa discussão acontece no Brasil. Já falaram, não, porque o WhatsApp tá protegendo criminosos e coisa e tal, é mais uma vez a mesma situação. Eh, 99.999% das pessoas que usam WhatsApp são pessoas honestas que estão usando o WhatsApp para fins lícitos e não tem problema nenhum. Ah, mas tem o 0,001%.

Tem, mas esse pessoal, meu amigo, se não for usar o Discord, vai usar o Signal, vai usar o não sei que lá, vai usar, tem um monte de outras ferramentas que eles podem usar para contornar esse tipo de coisa. Então, não adianta você proibir o WhatsApp ou quebrar a criptografia do WhatsApp. Você vai est ferindo as pessoas honestas que usam WhatsApp e não vai estar fazendo nada contra as pessoas desonestas, né? E aí e é o que tá falando aqui, ó. tem que quebrar a criptografia ponto a ponto. Ele não está

satisfeito com a criptografia ponto a ponto. Isso é uma coisa mais séria ainda pro futuro. Por quê? Criptografia ponto a ponto também é o que protege você no momento que você faz login no seu banco. Se o se o o o governo começa a brincar com essa coisa, dizer que não, que não pode ter criptografia ponto a ponto, ficamos todos nós vulneráveis a ataques muito maiores e pior ataques do próprio governo. Porque um argumento que você

ouve com muita frequência nessa área é: "Ah, mas se você não tem nada a temer, por que que por que que não deixa o governo ver suas mensagens, né? Como se o governo fosse uma pessoa honesta. Ah, ele só vai ver suas mensagens. Só se você for bandido que ele vai te prender. Olha o que o Flávio Dino tá fazendo com os inimigos políticos dele no Maranhão, meu amigo. Olha o Flávio Dino e o

Alexandre Moraes perseguindo adversários políticos descaradamente. Por quê? Eles podem. Eles têm o poder. Você acha que isso não ia acontecer com você também na internet? Se alguém um dia for contra

você, você tiver um inimigo qualquer em algum lugar, se você virar oposição, você quiser brigar contra o sistema, você acha que o sistema não vai usar isso contra você? Não interessa que você não faça nada de errado. Vão caçar alguma coisa para te colocar culpa de dizer que você é culpado daquilo, né? Então, sim, isso é um absurdo. E criptografia ponto a ponto é uma medida extremamente importante. Eh, eh, eu fico

assustado ao ver que até o Globo que tá criticando a medida aqui esquece de falar que a live foi no Instagram, não foi no Discord, né? Enfim, tem uma série de críticas aqui do pessoal, mas o ponto que eu quero chegar para vocês é isso. O Lula já avisou que se ele ganhar eleição, é negócio de regulamentação de rede social e é trabalhador de aplicativos, vai vir com força total. Eu não quero nem saber, eu quero regulamentar esse pessoal até eles voltarem a gostar do PT. Não interessa.

É o que eu falo para vocês. Além de tudo, essa atitude da Janja de censurar a rede social é burra, porque ninguém vai passar a gostar do PT de novo. Não tem volta isso, né? as pessoas continuam discutindo política por outros caminhos e nunca que o PT vai voltar a ser um partido adorado pelo povo brasileiro, como já foi uma vez. Por mais que eles tentem isso, só que você acha que isso vai acabar aqui? Não vai. Já que essa essa

censura não funcionou, eles vão querer censurar mais ainda. Ah, não funcionou também. Vão censurar mais ainda. Eles vão censurar até não ter jeito, até não ter mais nada para você comunicar e aí vão achar que ganharam essa parada, né? Ou seja, esse é o ponto que eu acho que é importante deixar claro pras pessoas.

Você acha um absurdo esse negócio do Discord? Tem uma saída, tem que votar no Flávio, não tem alternativa. O Lula vai piorar essa situação mais ainda. Olha só, os atos de Lula que podem passar pelo tesouraço da censura do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro já falou que sendo eleito vai cortar um monte dessas medidas de censura que o Lula implementou no Brasil. Eu acho uma ótima

coisa. Além disso, ele vai poder fazer uma mudança no STF também significativa com o Senado bem feito. É a saída que a gente tem. Não tem alternativa, tem que ser Flávio. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.