---
video_title: "FLOP do GILMARPALOOZA: NINGUÉM quer IR com MEDO da DELAÇÃO do VORCARO"
video_id: Y_Vk2V58z5A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_Vk2V58z5A
video_date: 2026-05-18T23:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/efeito-codigo-de-etica-e-caso-master-esvaziam-gilmarpalooza.shtml
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2056344857174544579
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/caso-master-delacao-de-paulo-henrique-ex-chefe-do-brb-avanca
  https://www.estadao.com.br/politica/preso-ha-dois-meses-cunhado-de-vorcaro-mantem-lealdade-a-familia-e-aguarda-delacao-do-banqueiro/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/05/delacao-de-daniel-vorcaro-nao-pode-ser-seletiva.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pf-transfere-vorcaro-para-cela-comum-e-restringe-visita-de-advogados
  https://claudiodantas.com.br/mendonca-preventiva-prisao-primo-vorcaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/17/caso-master-novas-omissoes-concorrencia-e-prisao-do-pai-poem-em-xeque-delacao-premiada-de-vorcaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pf-fez-perguntas-sobre-lulinha-em-depoimentos-do-inquerito-do-inss-e-marca-depoimento-de-amiga-dele/
---
Quem está passando um aperto é o Gilmar Mendes, meu amigo. Parece que o Gilmar Palusa desse ano não está fazendo sucesso. Segundo a Folha de São Paulo, o problema seria o código de ética. Não, porque tem o código de ética agora que não pode ficar passeando com ministro para cima e para baixo. E o caso master também eles colocam aqui como segundo ponto que afetaram o Gilmar Palusa, tá?

O fato é que não vai ter nenhum ministro no no Gilmar Paluza e vários ministros do STF também não tão não vão não não vai eh não vão comparecer nem do STJ. Todo mundo com medo de ir no Gilmar Palusa, tá? Só que o ponto que eles não falaram aqui é que o código de ética não tá valendo ainda. Então esse não é o problema. Por que que o caso master é um problema? Bom, pode ser por duas coisas.

Primeiro porque tá todo mundo vendo que esse troço vai feder, né? E quem tiver perto da turma do mal lá do STF, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e Tofoli, nessa situação aí do Banco Master, vai acabar se dando mal nessa história. Então o pessoal tá preferindo manter uma certa distância disso. Daí além disso, tem um outro problema, né? O Master bancava essas paradas, né? não vai ter mais as

festinhas do Vurcaro lá em em Lisboa, em outros lugares que ele fazia as festinhas, que as festinhas do do Vorcaro diz que é boa, cara, que era bacana o negócio. Não vai ter mais festinha do Vorcaro, aí tem um incentivo a menos pro pessoal ir, né? Vamos entender esse caso aqui, porque qual que é o medo do pessoal, né? Tá rolando a parte da delação do Vorcaro. Tem um monte de gente aqui delatando. Olha só,

o Paulo Henrique eh Costa, do ex-chefe do BRB, diz que tá avançada a delação dele, tá? O Varo acabou de ser transferido para uma cela comum, tá? E olha, o pai dele foi preso agora, o primo foi preso, não sei que é lá. E eu não sei não, hein? Pode ser que esse negócio da delação do Vorcaro crie problemas a partir daqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Marido das Quintlas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

pois bem, olha só, o Fórum de Lisboa, o evento capitaneado pelo Gilmar Mendes, que ficou conhecido como Gilmar Palusa, deve receber menos autoridades esse ano e meio às edições anteriores, quando políticos empresários faziam questão de comparecer ao encontro. Isso daqui é um negócio que dói pro Jilmar Mendes, cara. Isso dói, bicho. O pessoal antes o pessoal seguia o Jilmar Mendes sem medo nenhum. Olha só. A gente já critica o

Jilmar Palusa desde 2019, meu amigo. Há muito tempo que a gente critica o Jilmar Palusa. É um absurdo isso. O pessoal viajava com tudo pago, não sei que lá, uma festa de coisa que ninguém sabe quem pagava essas viagens toda, esse troço todo. Iam fazer uma festa lá em Lisboa, tinha uns que eram em Londres, né? E

umas coisas muito estranha essa esse essas viagens de ministro, né? A gente reclamava um tempão. O pessoal parou de ir? Não, ninguém parou de ir. Por que não? Porque achava que não ia dar nada,

pô. Não vai dar nada. Deixa os caras ficar reclamando aí na internet, não tem problema não. A gente vai lá, vai fazer a nossa festa lá, vamos lá no no mar Palusa lá e pronto, né? Só que agora a coisa começou a pegar, né, meu amigo, começou a ficar claro que vai dar merda isso daí, né? O clima político causado

pelo escândalo do Banco Master, a data do evento e a festa de um código de e a defesa de um código de ética pelo presidente da corte são apontados como fatores que podem ter contribuído paraa confirmação de um número menor de participantes, né? Veja, em termos de dinheiro, o Gilmar Mendes tá bem, cara. Mamente não não vai ter problema de dinheiro, não. Ele ele tem grana, tá? Mas o o ego, né, o o a imagem da pessoa, bicho, isso é um negócio [ __ ] cara. O

Gilmar Mendes tá sofrendo, cara. Tá doendo para ele isso, né? Diante da situação, Gilmar entrou em contato com autoridades, figuras de destaque para reforçar o convite, especialmente a integrantes do STJ. Mesmo assim, caiu pela metade o número de magistrados da Corte confirmados em 2025, né, de 2025 para 2026. Eh, auxiliares do ministro no IDP, o Instituto da Dupla Penetração e na FGV, Fundação do Gordinho Vacilão, também intensificaram os chamamentos para fechar a a lista de palestrante.

Pessoal, não queria palestrar não, eu botar meu nome nesse troço aí, não. Obrigado. Sabe-se lá o que que vai sair na delação do Vorcaro, né, sobre o Gilmar Mendes, sobre o Alexandre de Morais, sobre o Tofle. Eu prefiro não botar meu nome nessa coisa aí, não, né? A lista segue sem confirmação do presidente do Senado, Davi Columbri.

Também depois eh depois dessa reportagem o o a presa do senador chegou a ser anunciada nas redes sociais do evento, mas o post foi excluído minutos depois. Então, ou seja, não tá confirmado ao columbre, não, né? Até o início da manhã, dessa da tarde, dessa segunda-feira, dia 18, só havia previsão da participação do Dino. Só Gilmar Mendes e Dino, meu amigo. E a presença do do Alexandre Moraes só foi confirmada depois. Então, por enquanto

tem três. Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino. Ó, ó, a turminha, a turminha. Falta o Tofol. O Tofol vai confirmar também. O Tofle daqui a pouco

confirma também a presença lá. Vai tá os quatro. A turminha do mal do STF vai tá lá no Gilmar Palousa, né? E ã por hora não há ministros do governo Lula na lista de confirmados também. O Lula não quer meter a mão nisso aí não, cara. Aqui, ó, o fórum eh parece que deu

um erro aqui no servidor lá de São Paulo, tá? Eh, o 14º Fórum de Lisboa acontecerá no dia 1o a 3 de junho. E a a a programação completa não está disponível ainda, ó, tá perto. Primeiro a 3 de junho. É agora, pô. Junho já

começa daqui falta 15 dias, pô. A situação tá crítica, cara. Vão ter que achar pessoas para para eh eh eh palestrar lá no no evento do Gilmar, porque ninguém quer botar a carinha lá, não. Pô, a programação também coincide com as proximidades das eleições, né? Outro magistrado do STJ afirmou que o clima não está bom para encontros desse tipo. Declaração semelhante a demais

dois ministros ouvidos sob, né? Pois é. Não, não tá bom, porque você aparece com a sua cara lá no Gilmar Palusa, depois o Vorcaro delata o Gilmar e fica tua carinha do lado do Vorcaro, do lado do Gilmar Mendes lá, né? É, o clima não tá bom para essas coisas mesmo, não, né? Esse é o problema do pessoal. É lógico,

né? Eh, tem esse fato de que tem o código de ética, não sei que lá, mas o problema é que não vai ter as festinhas do Vorcaro e pode ter a merda do Vorcaro, pode ter a delação do Vorcaro nessa história. E o caso da delação do Vorcaro está enrolada, tá? O André Marcinglia traz pra gente aqui a segunda situação, a seguinte situação. A última atualização sobre a delação do Vcaro, a PGR e a PF estão em guerra. O Gonê quer

manter a delação como tá sem nada. A delação água com açúcar, né? Não tem nada na delação do Vocaro ali, sem ministro delatado, sem nada delatado. A Polícia Federal quer uma uma colaboração robusta. É lógico, como tem que ser, tem que est todo mundo, tem que estar o Alexandre Moraes, tem que est o Tócoli, tem que est todo mundo. Mendonça tende a

não homologar nos termos do do Goné, ou seja, a água com açúcar não será homologada. A defesa, caso não homologue, tende a recorrer a segunda turma. Esse é o plano da defesa, recorrer a segunda turma. Por quê? Eles acham que aí o que que vai acontecer? O

Tofol vai se declarar impedido mais uma vez. o eh eh André Mendonça e o Fuxs vão decidir por anular essa essa delação. O Gilmar Mendes vai aceitar vai aceitar a delação. A dúvida fica com Cásio Nunes. O Csio Nunes vai aceitar ou não vai aceitar essa delação? Essa que é a

dúvida, né? Essa que é a briga que tá correndo no submundo lá do STF, né? E agora tem mais informações aqui. A delação do Paulo Henrique Costa, o ex-chefe do BRB, tá avançando. Ele já fez a a assinou o acordo de confidencialidade e já foi transferido da Papuda para a Polícia Federal ali, né, para poder ficar mais longe lá do negócio, para poder fazer a delação com o pessoal. Então o Paulo Henrique Costa

tá avançando na delação dele, tá? E aí que eu falo para vocês, o o Vorcaro tem que tem que correr, porque à medida que vai tendo delação de um monte de gente, quem sobra por último não tem mais o que falar, todo mundo já falou as coisas toda. E se não sobrar nada para entregar de novo, para que que vai fechar a delação, né? Não tem mais vantagem nenhuma, né? Eh, dizem que o cunhado do Vorcaro, tá?

Tá aqui, ó, preso há dois meses, cunhado do Vorcaro mantém lealdade à família e aguarda a delação do banqueiro. Porque, na verdade, olha o que diz o último parágrafo dessa reportagem aqui do Estadão, ó. Eh, investigadores do caso consideram que uma delação premiada de Zetel poderia ser mais valiosa do que a do Vorcaro, já que o cunhado tinha uma posição hierarquicamente inferior na organização criminosa, mas detinha conhecimento dos atos ilícitos e operava os pagamentos. Então, se o Zetel fechar a delação premiada dele, eh, eles vão chutar o Vorcar. Não, o Vorcar precisa, não, precisa delação, não. Já era, já

tema do Vorcaro. Por enquanto o Vorcaro tá mantendo o, né, tá se mantendo fiel. Não, só delato depois do do Vorcaro. Vorcaro delata depois eu delato, né? Só que isso pode ser um problema para ele também, pode sobrar pouca coisa para ele, tá? O que o pessoal tá colocando

aqui, a delação do Vorcaro não pode ser seletiva, tem que falar tudo. É lógico que o Globo tá falando isso aqui, porque quer que ele delate o Flávio Bolsonaro e coisa tal. Só que o Flávio Bolsonaro não tem o que delatar, porque, pô, foi um financiamento do do filme do Bolsonaro, né? Não tinha nada que dizer ali, não tinha nada o que fazer no final das contas, né? É uma um dinheiro que foi dado porque ele achava que ia investir num filme ia ganhar dinheiro com isso, né? Agora a novidade que aconteceu é

isso daqui, ó. Polícia Federal transferiu Vocaro paraa cela comum e restringiu visita de advogados. Por quê? Porque tá essa coisa, né? Os advogados do Vorcaro estão querendo que ele feche essa delação meia bomba, né? Essa

delação que não implica ninguém do STF. E o Alexandre, o André Mendonça não vai topar essa coisa. Então a Polícia Federal agora transferiu o Vorcaro para botar aquela pressãozinha nele. Vorcaro tem que delatar de verdade, cara. Tem que falar falar a verdade nessa porcaria aí, né? E aqui, ó, o Mendonça converteu

a prisão preventiva do primo do Vorcaro, desculpa, converteu em preventivo a prisão do do primo do Vorcaro, né? A prisão temporária para preventiva. Isso quer dizer que ele vai ficar mais tempo preso, tá? Não vai ser solto imediatamente, tá? E também tem a questão do do pai na prisão, né? Caso

master, novas omissões, eh, concorrência e prisão do pai põe em cheque a delação premiada do Vorcaro. O pai do Vorcaro foi preso, né? E a PF tá fazendo isso exatamente porque isso bota uma pressão sobre o cara. É, é chato para caramba você ter parentes presos, né? Vamos ver se o Vorcaro anima a abrir a boca. Ele

sabe o que, ele sabe as informações todas. Ele sabe por que que ele conversou com o Alexandre de Moraes naquele dia fatídico da prisão dele, né? Então, essas delações parece que vão caminhar bem, cara. Tem um monte de coisa planejando aqui. Não é à toa que o pessoal tá fugindo do Jilmar Palusa nessa história. Temos e tem mais delação

também, tá? Tem a delação também do Lulinha, né? Aqui, ó. Pf fez pergunta sobre Lulinha inquérito do INSS e marcou o depoimento da Roberta Luxinger. Lembra aquela amiga do Lulinha que certamente é a laranja dele, é o esquema para eh transferir dinheiro para ele, né? e que

falou que não vai cair sozinha, que se cair cai gente com ela, vai levar todo mundo com ela. Pois é, essa essa moça já tá tem tá marcada para quarta-feira agora o depoimento dela. Pode ser pode ser divertido isso, hein? Pode sair coisa interessante nisso daqui, tá? Aqui, ó. eh antes da mudança do delegado

que coordenava as investigações do INSS, então ainda foi o delegado anterior, o delegado bom, eh a polícia avançou na apuração das coisas e marcou a aqui o depoimento pro dia 20 agora, quarta-feira, da o depoimento da empresária Roberta Luxinger, investigada sobre suspeita de intermediar pagamentos a Lulinha. Procurada a defesa de Lulinha, diz que não tem problema nenhum, que não sei que é lá e coisa e tal. Ou seja, é o que o pessoal tá vendo. Gilmar Palusa tá ficando meio abafado porque ninguém quer se arriscar a aparecer do lado do Gilmar Mendes, meu amigo. Isso é terrível pro Gilmarzão, cara. Gilmarzão é um cara que tá

acostumado com as pessoas paparicando ele, querendo ficar lá, querendo aparecer do lado dele. Ninguém quer mais ficar perto do Gilmarzão. Pode se acostumar, Gilmar. O próximo passo é pior ainda. Depois quando começar o processo contra você para te botar na cadeia, vai ser mais complicado ainda.

Vai se preparando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.