---
video_title: "MAIS ARQUIVOS do EPSTEIN foram LIBERADOS com ACUSAÇÕES SÉRIAS contra TRUMP, mas sem EMBASAMENTO"
video_id: WtSwoIdEHjc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtSwoIdEHjc
video_date: 2026-01-31T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/30/departamento-de-justia-de-trump-divulga-3-milhes-de-documentos-do-caso-epstein.ghtml
  https://www.justice.gov/epstein
  https://www.justice.gov/epstein/files/DataSet%2010/EFTA01660651.pdf
  https://x.com/SpencerHakimian/status/2017327228804006295
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/30/ft-epstein-enviou-dinheiro-para-o-brasileiro-reinaldo-da-silva-marido-do-lorde-mandelson.ghtml
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Peter_Mandelson
---
Olha só, foi liberado mais uma batelada de documentos do Jeffrey Epstein e muitos deles implicando implicando Trump, tá? Um monte de coisa que tem a ver com Trump aqui, algumas coisas que a descrição visual da coisa é bastante séria, tá? Assim, de novo, a gente vai ver aqui são acusações que foram feitas contra o Trump, ou seja, pessoas que disseram que o Trump fez isso, fez aquilo, fez aquilo outro, não consta que tenham provado isso, né? Se tivessem provas desse fato, é possível que o Trump já tivesse respondendo por isso, né? E eh não é estranho você ter pessoas que acusam pessoas ricas de fazerem besteira, porque, né, você ganha dinheiro, né, tem uma possibilidade de fazer uma, de tirar alguma grana nisso daí. Então a gente não sabe, mas que tem

umas coisas pesadas aqui. Tem, meu amigo, que que é isso? E não é só isso, não. Tem o caso também do brasileiro que recebeu dinheiro do cara aqui, o Reinaldo da Silva, que era marido do Lord Mandelson. Lord Mandelson é um esquerdista da Europa lá do da Inglaterra, é que foi primeiro ministro, foi ministro de governos de esquerda lá na Europa, na Inglaterra na na época, né? E recebia dinheiro direto do Jeffrey

Epstein, né? Vamos entender essas coisas, essas novas revelações do caso Epistem aqui, porque tem umas coisas aqui que são pesadas, hein. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zé Pilantra e os 11 Capa Pretas, Soco do Ren, Risada do Esqueleto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Departamento de Justiça do Trump divulga 3 milhões de documentos do caso Epstein, mais um monte de vídeos e imagens e um monte de coisa e documentos. O pessoal ainda tá fuçando essas coisas todas aqui para ver o que que tem de realmente importante nisso aqui. Mas acho que já surgiram algumas coisas bem significativas, né? Primeira

coisa, se você quiser acessar é esse endereço aqui, ó, justice.gov/epstein. Então, tem que você faz a busca aqui, tem a lista dos das coisas aqui, se você quiser ver, é muito documento, tá gente? É muita coisa mesmo, mas você pode botar o nome da pessoa aqui e, né, vai ter as informações. Lula, todas as vezes que o Epstein falou do Lula, você pode dar uma busca aqui e ele vai listar para você aqui todos os documentos que ele fala do Lula, né? A maior parte deles aqui, ó,

são notícias que saíram no jornal. Tá vendo aqui? Isso aqui é notícia que saiu no jornal. Aqui, ó. Começa a a o julgamento do Lula por corrupção no Brasil e não sei que lá. Aí tem algumas

coisas aqui que pode não ser aqui, ó. Ah, aqui é da Schomsk, né? Do do Noan Schomsk. Aqui não, isso aqui é uma um e-mail dele falando do Lula. Mas enfim, essa é a situação aqui para você ver as coisas que ele cita, né? O pessoal,

lógico, pesquisou pelo Trump, né? E aí o Trump, meu amigo, olha isso daqui, olha esse caso aqui. Eu vou mostrar para vocês aqui de novo. Tem em mente que isso daqui é uma a lista de acusações que fizeram contra o Trump. Se é verdade ou se não é verdade, eu não sei. São

acusações que não são tão antigas assim, mas eh assim, acusar é fácil, né? A questão é: será que tem evidência disso mesmo? Olha só, eh, fulana de tal reportou uma a que uma amiga dela foi forçada a fazer sexo oral no presidente Trump aproximadamente 35 anos atrás em Nova Jersey. O amigo, essa amiga dela disse a Alex que ela tinha aproximadamente 13 a 14 anos quando isso aconteceu e que a amiga eh alegadamente mordeu o presidente Trump enquanto estava fazendo sexo oral. Eh, amiga, eh, reportadamente teria sido atingida no rosto depois que ela riu sobre ter mordido o Trump. E a amiga disse que ele

também que ela também foi abusada pelo Stein. De novo, isso daqui pode ser um caso real discutindo, pode ser, a polícia tem que investigar, mas pode ser também alguém querendo jogar lama no Trump. Ah, não, foi uma amiga minha, uma amiga minha 35 anos atrás, eu lembro como se fosse ontem, ela me falou que, né, que teve esse tipo de coisa, né? Então, essa é a situação, né? Foi levado a Washington para conduzir uma entrevista e o resultado eh eh aqui, ó, o resultado da do nome dela, ela foi processada por eh eh foi presa por ter eh criado confusão que ter participado de uma briga. Então, ou seja, ela essa

pessoa que que criticou o Trump aqui tem um histórico criminal e coisa tal, mas tô investigando a coisa, né? Aqui, ó, outra declaração aqui que envolve o Trump. Na idade de 16 anos, quando eu tava fazendo carreira de modelo, atendi e eu participei de oito festas na residência de do Epstein em Nova York. Pelo menos essa aqui tá falando dela mesmo. Já é um já é um bom começo, né? Em uma ocasião, ela reportou

que foi sexualmente assaltada por Epstein. Em outra ocasião, dois irmãos gêmeos, Alen e Oren, enganaram a a coisa e a amiga dela para subir na na a escada, subir pro pra parte de cima e eh e disse que o Oren eh teria estuprado ela e a melhor amiga dela e um terceiro irmão e uma outra garota de 14 anos que chamava-se Kate. E e o a pessoa que chamou, né, falou que estava todo mundo envolvido numa grande orgia lá, e que tinha outras mulheres, outras outras mais velhas de e modelos da Victoria Secret e também estava lá o Bill Clinton e o Donald Trump. Eh, ela também reportou que ela foi vítima de não, ela, desculpa, ela foi vítima e testemunhou eh uma um tráfico de mulheres no campo de golf de Trump em Rancho Palos Verdes, na Califórnia, em 95 e 96. E ela também disse que reportou a Gislene Maxwell coisa de novo, pelo menos ela tá falando coisa que aconteceu com ela, mas ela tinha 16 anos. 16 anos.

Se foi consensual a coisa toda, né, em princípio não tem problema. Agora é é estranho, é uma coisa ruim, né? E ela disse aqui, olha só, a reclamação foi foi conversado, né? Os polícia aqui é o que que a polícia fez com essa Isso aqui são declarações, tá? São pessoas que ligaram avisando que tinham visto um crime referente ao Epstein, ao Trump, né? E ah a pessoa que estava reclamando,

conversamos com essa pessoa e a a declaração dela foi tida como não crível. Adicionalmente, os pesquisadores mostraram três incidentes separados envolvendo a polícia que eh que eh ela requisitou eh eh uma avaliação psiquiátrica nessa pessoa, ou seja, a pessoa é pancada, né? Essa moça aqui que falou esse negócio aqui, né? Eh eh possivelmente ela tem uma ordem de proteção com o nome dela no banco de dados. Então é uma pessoa que também tem ordem de proteção porque eh ela tem eh problemas mentais, né? Então, repararam

reparar a lógica. Tem um monte de coisa aqui que parece muito feia, né? Aqui, ó. O, a pessoa, o reclamante, a reclamante reportou que a ex-namorada, as filhas da ex-namorada dela foram vítimas do Epstein e uma delas foi assassinada enquanto trabalhavam como motoristas de limousine e reclamou que que chegou a pegar o Trump em 1995 para levar ele para Dallas Fort Worth, para aeroporto de Dallas Fort Worth. Durante a corrida, ele reclamou que ouviu algumas coisas que o Trump estava falando, que eram coisas absurdas e que ele estava poucos segundos de parar a limusine, deixar o Trump no meio da rua, ir embora com o carro dele, devido a à gravidade das coisas que tava falando, né? E a

reclamante também notou que o Trump repetidamente falava o nome Jeffrey quando tava no telefone. E também falou que uma eh exnamorada dele, as filhas da ex-namorada disseram que o Trump estuprou elas tal como o Epstein. Ou seja, de novo, isso aqui pode ser verdadeira essa coisa aqui, cara, não me parece crível esse tipo de coisa. Não me parece, né? E e a polícia deixou uma mensagem de voz e não teve resposta, né?

Então tem uma investigação lá no FBI sobre isso, mas não não parece rapidão parece uma coisa razoável, né? Enfim, isso aqui, ou seja, isso daqui são ligações de pessoas que estavam reclamando do Trump. Você pode imaginar que tem um monte de esquerdista que resolveu ligar e falar as coisas mais absurdas nessa história, né? Algumas coisas podem ser até inocentes. Alguém falou para ela que, ah, realmente o Trump, não sei que lá fez maldade em tal época, não sei que lá. Pô, caramba, 35

anos atrás estuprou alguém, pô. É um tipo da coisa que não me parece muito razoável, tá? Enfim, mas tem um monte de coisa aqui. Tem um monte de coisa aqui. Um monte de coisa mesmo, né? Aqui, ó. A

pessoa que chamou reportou que em 1987 um amigo vítima, uma ou uma amiga vítima um, eh, saiu para beber e acabou no Trump Plaza. A vítima um viu o Donald Trump e queria conhecer ele. Um homem desconhecido abordou ela e ofereceu para introduzir, para, né, apresentar ela pro Trump. E esse homem desconhecido deu a vítima um um drink. E a vítima um acordou pelada com toda dolorida com 300 na cama, né? E a vítima um não lembra

como ela chegou na na casa, não chega. Ou seja, ela tá dizendo que sofreu o ataque de de boa noite Cinderela. Eh, aqui, ó, não foi feito o contato, a vítima parece que morreu e não teve como confirmar as informações todas aqui, né? E, possivelmente, ela tem uma ordem de proteção com o nome da da pessoa e outros outras eh informações sobre isso. Ela foi presa por roubo de loja, violência doméstica e não sei que lá. Ou

seja, de novo, eh eh pode ser verdade isso daqui, até pode, mas veja, isso aqui são pessoas que ligaram pra polícia dizendo que teve caso, né? Um monte de caso aqui. As descrições são feias, mas parece tudo muito pouco provável no final das contas, né? Agora, que mais que tem aqui, ó? Tem o Elon Musk que apareceu também aqui. O El Musk dizendo

que tava querendo ir pra ilha aqui, ó. Eh, só uma lembrança que o Elon Musk tava pedindo para ir paraa sua ilha no dia 2 de janeiro. Isso aqui a gente tá falando de 2013, né? Eh, eh, aqui Elon Musk para Jeffrey Abstein. De fato, eu poderia voar e voltar cedo no dia 3. Nós

vamos estar em Santos Bartes, né? Santos Bartes é uma uma um lugar chique lá nos Estados Unidos, né? Quando nós podemos ir pra sua ilha no dia dois. E aí eh depois ele diz que precisava voltar para Los Angeles na noite do dia 2 e não sei que lá. Dois ou três seria perfeito, não sei que lá. Não, não tá claro se eles

acabaram acertando e conseguindo fazer a coisa, tá? Mas estavam combinando para pro Elon Musk visitar a ilha lá do Jeffrey Abston. Aqui isso aqui é e-mail do Jeffrey Abstein. É copiando o Lesley Grou nessa história aqui. Ih, rapaz, olha que coisa, né? Você lembra que o

Elon Musk falou que o Trump tava na no nos arquivos do Epstein, né? Agora o Hellow Musk tá no arquivo do Epstein também aqui. Apareceu aqui também. Outra coisa curiosa foi o brasileiro Reinaldo da Silva, que era marido do Lord Mandelson, né? O Lord Manderson é é um um político inglês muito conhecido esse rapaz aqui. E aqui, ó, isso aqui é numa

reunião dele do Fórum Econômico Mundial. Ele foi secretário de negócios, empreendimentos e reforma regulatória do gabinete do Gordon Brown, que era um primeiro ministro de esquerda, e também atuou no gabinete do Tony Blair, que era outro ministro da esquerda, né? E e bom, ele era casado com esse brasileiro. E aqui fala que o o Elon Musk falou que tava mandando dinheiro pro pro rapaz, o tal do Adilson da Silva, né? Reinaldo da Silva, desculpa, Reinaldo da Silva, Reinaldo Ávila da Silva é o brasileiro que tava recebendo dinheiro do Jeffreyste a pedido do Mandelson, né?

Qual que era a relação nesse caso? Por que que ele tava mandando dinheiro, né? Não dá para explicar aqui, né? É, alguns dias depois o Silva mandou um e-mail pro Eten dizendo: "Obrigado pelo dinheiro que caiu na minha conta essa manhã e não sei que lá". O Manderson causou com Silva em 2023, olha só, já recentemente, né? Após um relacionamento

de três décadas, eles ficaram 30 anos juntos, mas só casaram agora em 2023. Na época dos primeiros pagamentos, Mandelson era secretário de negócio, por ser político na Inglaterra, queria esconder que tinha um relacionamento com um homem aqui do Brasil, né? Então, aparentemente, é isso daí. o cara e eh o cara tava pagando. Bom, enfim, não sei.

Um monte de informação tá surgindo aqui do caso Epstein, né? Qual é a lógica disso daqui? É difícil de saber, sinceramente. Do que eu vi aqui do Trump, não me pareceu nada muito sério, mas que vão fazer a festa com isso, vão, porque as descrições são muito, são muito, como é que eu vou dizer, picantes. Estilo da festa lá de Trancoso, né? Coisas muito picantes aqui

que o pessoal tá acusando o Trump de ter feito, mas de novo é acusação, não dá para saber se aconteceu de verdade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.