---
video_title: "GOVERNADOR BIÔNICO do RIO CHORA de EMOÇÃO: É MUITA DEMOCRACIA!"
video_id: jtikv6Y35p0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtikv6Y35p0
video_date: 2026-07-18T16:31:05+00:00
video_description: |
  ASSINOU a CARTA pela DEMOCRACIA da USP? PEÇA desculpas AQUI: https://desculpapelacartinha.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/07/17/ricardo-couto-chora-ao-falar-de-lula-durante-agenda-do-presidente-no-rio.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/07/18/governador-interino-do-rio-se-emociona-ao-agradecer-a-lula-e-ouve-gritos-de-fica.htm
  https://desculpapelacartinha.com/
---
Olha só que linda a democracia brasileira. É muita democracia, cara. O pessoal que assinou a cartinha da democracia tava tudo certo. Tô sendo irônico, tá? Olha só, o Ricardo Couto, que sabe quem quem é essa pessoa? é o

governador biônico do Rio de Janeiro que não recebeu nenhum voto nunca na vida dele. Ninguém votou nele em momento algum da vida dele. Ele teve um único voto sequer. No entanto, os Milico bot Milico, não, dessa vez foi o STF junto com o Lula, botaram ele na no governo do Rio de Janeiro. Governador biônico.

Primeiro governador biônico que a gente tem desde a época da ditadura militar brasileira. foi colocado à força sem ter nenhum voto. Este cara aqui, ó, chorou com o Lula. Ai, é muita emoção, Lula. Eu sou muito emocionado de estar do teu lado aqui. E aí ele ouviu gritos de

fica, fica. Meu Deus, é muita democracia, cara. É democracia para caramba. É democracia demais. É democracia para enfiar no cu e rasgar. É

muita democracia mesmo. Que coisa impressionante. E cadê o pessoal da cartinha da democracia? tava lá gritando, "Fica, fica, fica pro governador biônico empoado pelo STF sem ter um único voto dos cariocas. Olha só, os governadores do Rio é tudo uma bosta, mas pelo menos é bosta que a gente votou na bosta lá, entendeu? Então pronto, o

povo foi lá e votou. Aí você tem que decidir, cara. Ou você acredita em democracia ou você acredita nessa [ __ ] aqui que tá acontecendo, que eu não sei o que que é isso daqui. Quer dizer, eu sei o que que é isso daqui. É, chama-se ditadura. É exatamente o que tá

acontecendo. Estamos num processo ditatorial imposto pela coligação PTSTF. Se alguém tinha alguma dúvida, tá aqui, ó, o Lula com o governador biônico aqui, né, de bracinhos dados e chorando e ai, é muita emoção, é muita democracia, ai meu cu tá até doendo de tanta democracia. Vamos entender esse troço aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa, esse vídeo eu tô gravando ele no dia 18 de julho de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida

por eh Prefeitura de Gordurosa, óleo é Vida, Eduardo Globe e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolbertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô chamando atenção para esse caso aqui, que é um caso importantíssimo, tá? O STF literalmente

assumiu o governo do estado do Rio de Janeiro na mão grande. Não tem nenhum motivo para o STF assumir o governo do estado do Rio de Janeiro. Por quê? Porque o o de fato o Cláudio Castro renunciou. Não havia vice. Mas a lei já

permite, a lei já define esse caso que é o presidente da Alerge que deve assumir. Ah, mas o presidente da Alerge tava preso. É, realmente no Rio de Janeiro tem esse problema. O pessoal elerge gente ruim. Mas pera aí, se você acredita na democracia, meu amigo, tu tem que acreditar na democracia. O

pessoal vota mal, então bota a pessoa mal lá também. Tem que ser u, tem que ser isso. Ou então tu não acredita na democracia. Que papo é esse de dizer que é democrata, que ai, queremos a democracia, mas só a democracia da gente na não é esse negócio que o pessoal escolheu lá no Rio, não, né? Aí o pessoal inventou uma lorota porque olha só, a Carmen Lúcia, ela ela desistiu do TCE, ela pediu renúncia do TCE por causa desse caso aqui. Ela achou absurdo isso,

tá? O Flávio Dino manteve esse pateta desse governador biônico no Rio de Janeiro, né? Aí aí ele faz os negócios, não, porque ele demitiu um monte de gente, fez isso e ninguém fala nas pessoas que ele contratou, né? Um monte de cupincha da esquerda que ele contratou pro estado do Rio de Janeiro nesse negócio, né? Ou seja, o cara é um governador biônico. Sabe quando que teve

governador biônico no Brasil? A última vez que teve na época da ditadura militar. Eu tô falando para vocês, olha só. Eh, censura, quando é que teve censura no Brasil? teve na época da ditadura militar e tá tendo agora um monte de gente censurada, proibida de falar, exilados políticos, pessoas que tiveram que fugir do Brasil para não ser presa pelo regime. Teve quando teve na

época da ditadura militar brasileira, está tendo agora de novo com a ditadura do Xandão e do Lula, eh pessoas presos políticos, um monte de Bolsonaro é um preso político, é óbvio que é, todo mundo sabe que não teve golpe nenhum no dia 8 de janeiro, pô. Tá mais do que óbvio. Isso não tem nem lógica golpe no dia 8 de janeiro. E o cara tá preso supostamente por isso. É preso político.

Voltamos a ter presos políticos. E eh e a lei de segurança nacional, a lei, lembra da lei de segurança nacional, cara? Durante muito tempo o pessoal falava: "Não, isso aí um entúho da ditadura que temos que que acabar com isso. Por que que o Bolsonaro foi condenado?" Artigos da lei de segurança nacional. Um monte de pessoal do 8 de

janeiro, artigos da lei de segurança nacional. OK? A lei de segurança nacional em si, ela foi encerrada, mas os artigos dela, né, os os crimes que ela que ela previa foram colocados no Código Penal. São os artigos lá, o 359K, 359L, 359, não sei que lá. Esses artigos são artigos da lei de segurança nacional. Essa coisa é coisa de ditador.

Olha só como é que o pessoal tá seguindo exatamente o caminho dos milico. Eu falo para vocês, os milic deram o golpe em 64, eles falavam que tavam defendendo as instituições, estavam defendendo a democracia, tá? É sempre esse papo. O o a pessoa que dá golpe nunca fala assim: "Ah, tô dando um golpe, não fala isso, não. Estou defendendo a democracia, não, porque democracia não sei que lá". E aí,

bicho, que vem os otários da cartinha da democracia da USP? Eu já falei para vocês, eu faço questão que cada idiota que assinou aquela merda daquela cartinha da democracia, sabendo que o Lula é quem é, todo mundo sabe que o Lula ama ditadores, o Lula nunca foi democrata em lugar nenhum. O Lula era informante dos milico. O Lula sempre achou que a democracia é um meio de fazer a revolução comunista no Brasil, de tomar o poder no Brasil, nunca foi a favor de democracia coisa nenhuma. E mesmo assim os paspalhos da USP, os idiotas úteis da USP, da imprensa do Ah, vamos assinar a cartinha da democracia.

Então agora vou dar uma oportunidade para você, ó. Tá no ar o site, desculpa pela cartinha. O site desculpa pela cartinha tem aqui uma uma meia culpa de 2022 do pessoal que assinou aquela merda, daquela cartinha da democracia da USP, reconhecendo as merdas que vocês fizeram. Tá aqui, ó. Em agosto do ano da graça de 2022, movido pelo mais nobre dos impulsos e pela mais completa ausência de bom senso e conhecimento histórico do que é o petismo, apusemos nossas assinaturas, algumas com firma reconhecida, outras com filtro de story, em documento de vastas circulações e vastíssima solenidade, conhecidos nos autos como a cartinha pela democracia da USP. Acreditávamos a época estar

erguendo um escudo intransponível em defesa das instituições democráticas. Ao apoiarmos um juiz claramente descontrolado, que se dizia salvador da democracia, mas que censurava brasileiros aleatoriamente, acusava, por artigos do da lei de segurança nacional instrumentos típicos da ditadura que não eram usados, olha só, desde a ditadura militar de 64. Descobrimos com o passar dos anos e dos inquéritos que, quem imaginaria, pessoas que usam métodos da ditadura como censura e lei de segurança nacional não são democratas, são ditadores, são pessoas que não gostam de democracia. Agora você vê aqui a imprensa brasileira, o Globo, ai que lindo, o governador biônico do Rio de Janeiro tá fazendo isso, tá fazendo aquilo, tava chorou, ele chorou de emoção. Ai que é muita democracia, tá doendo meu cu de tanta democracia.

Então, se você foi um idiota que foi capaz de assinar aquela [ __ ] daquela cartinha, por favor, vem aqui, aqui embaixo, ó, peça perdão. Você também, tá? Bota o seu nome aqui, o seu título, seu pedido de desculpa aqui, ó. Eu é idiota útil da esquerda. Título ocupação. Idiota

útil, profissional. Foi mal, tava doidão. Desculpa aí. Pronto. Aí você assina a retratação aqui e o seu o seu protocolo vai entrar aqui no mural dos arrependidos aqui do site do pessoal que já pediu desculpa. Eu

faço questão. Cada pessoa que assinou a merda da Carta da Democracia da USP tem que entrar aqui e assinar essa esse pedido de desculpa formal ao povo brasileiro. Porque é óbvio que o Alexandre de Moraes nunca foi um democrata. O Alexandre de Moraes está usando todos os instrumentos da época da ditadura. Estamos vivendo uma ditadura, uma ditadura imposta com o pessoal assinando cartinha pela democracia, meu amigo. Mas o curioso é isso que eu falo

para vocês. Em 64 foi assim também. Em 64 o Globo tava tava do mesmo jeito que o Globo hoje tá lindamente do lado da dos ditadores agora na 64 o Globo também tava do lado dos ditadores. Ai preservamos a democracia. Obrigado, Milicos, pelo golpe. O Globo

falou isso, literalmente escreveu isso em coluna editorial do Globo, né? E agora tá de novo fazendo o mesmo erro, apoiando essa porcaria dessa ditadura que a gente tá vivendo agora do Xandão e do Lula, né? o governador em exercício do Rio de Janeiro, o governador biônico do Rio de Janeiro, porque não é o governador em exercício. O governador em exercício é o Douglas Ruas, que foi impedido de tomar posse por decisão unilateral do do Flávio Dino, que segurou a porcaria da decisão, mesmo contrária a Carmen Lúcia do do TSE, e com isso manteve esse governador biônico lá no Rio que olha só, eu não tô dizendo que o governador do Rio, eu detesto todos os governadores do Rio, não teve um governador do Rio que eu gostei, nem Cláudio Castro, [ __ ] nenhuma. Mas olha só, a gente foi lá, a gente apertou a [ __ ] do botão na urna e o cara ganhou. Então quem tem que tá lá

é o cara que a gente votou. Ah, mas é o mand mando de bandido. Mas [ __ ] se você acredita em democracia, você votou. O voto tem que contar. O que você não pode é virar: "Ah, não, mas o STF sabe melhor do que o povo". Isso é

perigosíssimo, porque isso é a porta de entrada pro Flávio Bolsonaro ganhar a eleição. E aí o STF fala: "Não, mas a gente acha que tá errado. Então a gente que sabe melhor, a gente vai escolher o presidente biônico agora". Isso não está longe de acontecer. Isso daqui é uma uma um balão de ensaio. É um teste dele de

botar um governador biônico no Rio de Janeiro. Aí fica os jornais elogiando o cara. Não porque ele fez isso. Ah, mas ele fez aquilo e ele fez aquilo outro. É. E as merdas que ele tá fazendo. Isso

vocês não estão mostrando, né? É só propaganda positiva do idiota governador biônico. Não interessa se o cara é bom, se o cara é ruim. Eu não conheço esse Ricardo CTO. Não quero conhecer. Não

tenho, não tenho nada contra ele. O problema é, ele não foi eleito. Isso aqui não é democracia. Isso é ditadura. Na ditadura que você tinha governadores biônicos, senadores biônicos, que eram os caras indicados pelo pelos milicos lá diretamente, sem ter votação, sem ter voto público, né? Sem ter voto em

eleição, né? Aí aqui, ó, o governador em exercício, governador biônico do Rio de Janeiro, desembargador Cláudio Coutto, ficou visivelmente emocionado, chorou. Ai, é muita democracia, tá doendo. E com o Lula. Olha, é muito emocionante estar com o Lula durante a agenda presidencial nessa sexta-feira na Fundação Osvaldo Cruz em Manguinhos, né? Couto falou

sobre a sensibilidade social do chefe. Ai, o Lula, você é muito bom Lula, deixa eu lamber seu pau, Lula, por favor. E destacou as ações dos executivos em relação ao estado do Rio de Janeiro, né? E não sei que que é lá. E o pessoal gritou e falou: "Fica, fica aqui". O

Lula falou: "Você é uma uma chance que Deus está dando a esse povo, alguém para governar com dignidade esse estado. Não pode mais ter o governador eleito pelo povo, não. Esse negócio não funcionou aqui no Rio de Janeiro, não. Temos que botar um governador eleito pelo STF. O STF decide quem é o governador. Caramba,

vocês não estão vendo o que tá acontecendo? Esse pessoal falou que era democrata. Estão colocando um governador biônico que não teve nenhum voto e fica o pessoal do Globo falando: "Ai, que lindo, tudo normal, normal. Não é ditadura, não. Tá normal, tá tudo normal". Cara, que absurdo, que vergonha

isso, bicho. Eu, sinceramente, se fosse um jornalista desse aqui, eu tava com vergonha de escrever uma porcaria desse. Quem que foi a pessoa aqui? Camila Araújo. Cara, Camila, que vergonha isso.

Isso é coisa de ditadura, cara. Quem botava governador biônico eram os ditadores. Pelo menos admite que vocês não são democratas [ __ ] nenhuma. Vai lá e assina a desculpa aqui pela cartinha da democracia. Admite que o Lula nunca foi um democrata. O Lula sempre quis

usar a eleição para tomar o poder e botar o comunismo lá, botar uma ditadura comunista. A democracia nunca foi a turma desse pessoal. Democrata é o Bolsonaro. Esse pessoal aqui, esse pessoal é ditador. Olha o que eles estão fazendo. Olha o absurdo que é isso no

Rio de Janeiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.