---
video_title: "TRUMP RECUSA ENCONTRO com LULA no G7: CORRUPTO VAI agora TENTAR ENCURRALAR TRUMP por uma FOTO"
video_id: esyio_gcy_U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esyio_gcy_U
video_date: 2026-06-11T22:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/11/diplomatas-apostam-em-encontro-de-lula-com-trump-no-g7-para-evitar-novas-tarifas-dos-eua-contra-o-brasil.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/ministro-de-lula-tera-reuniao-com-representante-comercial-dos-eua/
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-mira-agenda-com-trump-e-antecipa-ida-para-reuniao-da-cupula-do-g7/
  https://ndmais.com.br/economia/novas-taxas-eua-lula-trabalhadores-brasil/
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-divulga-queda-no-desmatamento-e-rebate-eua-estamos-certos
---
Cara, que vergonha, que posição patética do Lula, cara. Olha só essa coisa. O Trump recusou se encontrar com o Lula lá no est lá no G7, né? Vocês sabem, tá vendo o G7 lá na França. E aqui, ó, diplomatas apostam o encontro entre Lula e Trump no G7 para evitar novas tarifas nos Estados Unidos contra o Brasil. Eu

já expliquei que não tem nenhuma chance disso. O Trump não vai botar tarifas porque ele conversou com Flávio Bolsonaro, né? Só que o Lula quer ir lá e tirar uma foto com Trump para poder dizer que não, que fui eu que fui lá e negociei com o Trump para não ter tarifa no Brasil e não sei que lá. Eh, para evitar justamente que seja o Flávio Bolsonaro indicado como cara responsável pelo por não ter tarifas ao Brasil, né? Você sabe, o escritório comercial americano STR, ele determinou, ele aconselhou o Trump a colocar tarifas de 37,8% no Brasil, 25% por causa das ações do Alexandre de Moraes de censura, por causa do Toffoli, eh eh com combate à corrupção frouxo do Tofoli, por conta do desmatamento da Amazônia e várias outras coisas. E depois botou mais 12,5%

por conta do trabalho escravo no Brasil, né? Então, somando tudo, daria 37,5% de tarifas contra o Brasil. E aí, mas isso aí é a sugestão do escritório comercial para o Trump. Quem vai decidir se vai ter tarifa ou não vai ser o Trump mais adiante. A previsão é em julho que ele vai decidir sobre isso, né? E eu já

expliquei para vocês que muito provavelmente o Trump vai deixar para negociar com o próximo presidente brasileiro, com o Flávio Bolsonaro, né? O Lula sabe, o Flávio sabe e o Trump sabe também que se essas tarifas forem colocadas, dificilmente elas serão derrubadas. Aí o Lula tá com medo desse negócio e aí ele quer entrar lá nos Estados Unidos e falar com o Trump para tentar convencer aqui no Brasil que foi ele que conseguiu convencer o Trump a não ter tarifas aqui no Brasil, né? Eh, aí olha só, diplomatas apostam o encontro de Lula com Trump nos Estados Unidos, mas não vai ter não. O Trump negou, olha aqui, ó. Ministro de Lula

terá reunião com o representante comercial dos Estados Unidos. O poder 360 coloca essa manchete, né? Mas aí você lê embaixo aqui, ó. Márcio Elias afirmou que o presidente brasileiro e o Trump não devem se encontrar no G7. [ __ ] que vergonha, bicho. O Trump

falou, mandou pro Lula, [ __ ] vou conversar contigo [ __ ] nenhuma. Tenho tempo para mané pinguço corrupto não, cara. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por O dia mais quente do ano, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diplomatas apostam tudo no encontro do Lula com o Trump no G7. Diplomatas do [ __ ] Equipe de marketing do Lula, tá? O o Lula sabe que não tem, ele não pode fazer nada contra isso. Que a esperança do Lula é

justamente que o Trump não coloque essas tarifas porque quer ajudar o Flávio. Mas o Trump vai fazer isso deixando claro que é o Flávio, né, que vai negociar com o próximo presidente americano, né? Aqui, ó. Diplomatas brasileiros apostam um eventual novo encontro entre Lula e Trump durante o o G7 para destravar negociações sobre ameaças de novas tarifas ao Brasil. O governo brasileiro avalia que as recomendações de novas tarifas contra o Brasil têm caráter político e desconsideram argumentos técnicos apresentados ao longo dos últimos meses. [ __ ] nenhuma, meu amigo.

O argumento técnico tá lá. Alexandre de Moraes fez merda. Alexandre de Morais censurou pessoas nos Estados Unidos ferindo a lei americana, ferindo a soberania americana. Aí fica o Lula lá. Ai, soberania. Soberania. Mas ué, mas

você atacou a soberania americana? você fez um negócio contra o os Estados Unidos, né, censurando pessoas dentro dos Estados Unidos, uma coisa totalmente sem sentido. É lógico que tem que ser punido por isso, né? É muito engraçado que toda vez que a mídia tradicional socialista aqui do Brasil fala sobre isso aqui, ó, nas últimas semanas o escritório do representante comercial dos Estados Unidos recomendou, por exemplo, que o Brasil seja taxado por práticas econômicas desleais contra empresários americanos. Quais táticas? a

Olixandre de Moraes que censurou pessoas, censurou sites americanos aqui no Brasil, proibiu o o Rumble tá proibido até hoje no Brasil, né? E censurou americanos nos Estados Unidos e também o Toffoli, que liberou da cadeia um monte de gente acusado de corrupção e coisa tal. Mas aí que que eles colocam aqui? Ah, não, nesses itens estão excluídos na recomendação, estão o Pix, o etanol, o combate ao desmatamento e propriedade intelectual. Eles não falam sobre os principais pontos. Se você

pegar a carta do STR, os principais pontos são o a questão do Alexandre de Moraes e do Gias Tofoli, né? O combate a a a censura aqui no Brasil, a censura absurda que o Alexandre de Moraes tá fazendo e o Tofol que tá eh eh abrindo as pernas paraa corrupção aqui no Brasil, né? Ainda teve mais 12,5% que foi por conta do trabalho escravo no Brasil que o Lula, lembra? A JBS tinha entrado na lista de trabalho escravo aqui no Brasil. O Lula demitiu a mulher lá do Ministério do Trabalho que que indicou que colocou a JBS na lista do trabalho escravo, né? Eh, eh, afrouxando esse

controle. A BID, a construtora chinesa, a montadora chinesa que produz carro elétrico e coisa e tal, também foi colocada na lista do trabalho escravo lá na na Bahia. Aí o Lula deu um jeito de tirar da lista do trabalho escravo, não sei que lá. Que que o Trump colocou? Olha, isso aqui vocês não estão agindo contra trabalho forçado, né? Trabalho

forçado é um nome mais razoável. Trabalho forçado, eu consigo entender. Trabalho escravo é força de barra. Eu já expliquei, expliquei para vocês, né? Enfim, eh eh eles, o Lula quer reverter esse negócio, mas o Lula tá principalmente preocupado porque ele já percebeu que o Trump vai fazer essa jogada, vai dizer que vai negociar com o próximo presidente brasileiro. O Lula

quer tomar iniciativa, quer aparecer lá encontro com Trump, só que tentou e não conseguiu. Aí, olha só, eh, nessa matéria aqui tá dizendo que ele não conseguiu um encontro com o Trump. Lula não vai se encontrar com o Trump, né? Eh, a, é lógico que eles não iam botar isso na matéria porque isso prejudica o Lula, né? Mas tá aqui, ó. Ministro de

Lula terá reunião com o representante comercial dos Estados Unidos. Vai ter lá o sub do sub do sub do sub, vai conversar com o cara do Brasil, né? Marcos Elias afirmou que o presidente brasileiro e Donald Trump não devem se encontrar no G7. O ministro do Desenvolvimento, indústria e Comércio Exterior, o Márcio Elias Rosa, disse que eh eh na quarta-feira, dia 10, nessa quarta-feira, dia 10, que deve se reunir com o representante comercial dos Estados Unidos, o Jamerson Greer, até o final de semana, o encontro deve tratar das novas tarifas anunciadas por Washington. A declaração foi dada a jornalistas na sétima plenária do sei lá o quê. Eh, a semana se dá no meio do

aumento de tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos. O, hã, o os Estados Unidos eh anunciou que o CV e o PCC são considerados organizações terroristas e também colocou a possibilidade de novas tarifas sobre produtos brasileiros, né? Encontro de Lun Trump. Ao comentar as relações entre os dois países, Március Elias afirmou também que uma reunião entre Lula e o Trump durante a cúpula do 17 não deve acontecer. O Brasil é convidado, então a delegação é mais restrita. Não

dá para fazer a turma, não dá para car vergonha, bicho. Trump mandou o Lula passear, cara. O ministro da SECOM, o Sidôniio Palmeira, disse que, embora não haja encontro marcado entre os chefes de estado, uma conversa pode acontecer de maneira informal, como foi na Malásia. Ou seja, o Lula tá tentando cercar o Trump para tirar uma foto com o Trump pro Sidôio usar na propaganda dele. É isso que tá acontecendo aqui. Não tem

outra coisa não. Aqui, ó. Lula mira agenda com Trump e antecipa ida de reunião da cúpula do G7. Olha só, o Lula ele iria só nos dias do G7. Aí ele falou: "Não vou correr para ir lá para tentar pegar o Trump. Tem que

encurralar o Trump em algum canto para tentar tirar uma foto com ele, né? Aqui, ó. Petista decide estender permanência na lá na no G7. O G7 vai ser nessa cidade aqui. Evan Lebrins. Evan Lebans.

Eu não sei falar francês, tá? Eh, eh, é uma cidade na França e vai tentar viabilizar um encontro com o presidente. Di, cara, que coisa vergonhosa, cara. Ele não tem encontro, ele não foi chamado. Ele vai tentar encurralar o Trump em algum canto lá do G7 para tirar uma foto com Trump e não sei que lá, né?

O presidente Luís Inácio Lula da Silva decidiu antecipar sua ida a Paris, onde participará da cúpula do G7 com o objetivo de ampliar o tempo em na cidade lá de Evian e Lebães, eh, para tentar viabilizar um encontro bilateral para tentar encurralar o Trump num canto lá, encar num canto lá. Não, Trump, vem cá, tira uma foto comigo, Trump. Cara, que coisa vergonhosa, bicho. [ __ ] que pariu. Como ele fez inclusive na na no encontro lá da Malásia, como eles estão falando, é porque foi isso mesmo, tá lá Malásia, lembra? Era era o encontro da eh de

cooperação dos países do Pacífico. Agora me diz, o Brasil tem costa no Pacífico? Qual que é é a praia do Brasil no Pacífico? Não tem nenhuma, né? No entanto, o Lula foi lá nesse encontro do de países do Pacífico lá para tentar encorralar o Trump. Coisa vergonhosa,

né? Naquela vez ele conseguiu. Vamos ver se o Trump fica mais esperto agora para não se deixar ser encurralado pelo Lula, né? Aqui, ó. Segundo auxiliares, o embarque foi antecipado. O Lula vai viajar, vai

ficar na porta do hotel do Trump lá. Trump, sou eu aqui. Trump, tira uma foto comigo. Trump, por favor, Trump. Aqui, ó, as expectativas sobre uma reunião bilateral são altas, especialmente porque a Casa Branca indicou que haveria disposição de diálogo. Não, o diálogo é é do cara

aqui, ó, é do Márcio Elias com o senor Jamison Greer. O Lula e o Trump não tem diálogo nenhum, meu amigo. Não tem nada para conversar não, cara. Que coisa vergonhosa, bicho. E por outro lado, o Lula continua tentando bater no Trump, né? Muito engraçado, porque o Lula quer

eh criticar o Trump e quer dizer não, porque soberania, soberania, mas ele sabe que se a tarifa do Trump entrar, vai ser uma pedrada pro Brasil, bicho. Vai ser fé, vai ser [ __ ] o Brasil completamente, né? Então ele fica nisso aqui. Olha só o olha só o Lula, falando na na plenária do conselhão, né? O conselhão é é o soviete do Lula, né? A

ideia do Lula lá de de fazer um grande conselho para decidir o Brasil e coisa e tal, que não serve para [ __ ] nenhum, só gasta dinheiro com essa [ __ ] Aí ele falou que eh retrucou as novas tarifas americanas e pediu um estudo sobre salário nos Estados Unidos, né? Olha só o que disse ele aqui, ó. Ele tá chateado porque os Estados Unidos acusou o Brasil de trabalho forçado, né? Aí ele fala que ao comentar novas taxas, Lula diz que a medida representa falta de respeito aos trabalhadores brasileiros. Ele pediu um estudo para comparar salários e direitos trabalhistas entre Brasil e Estados Unidos. Ele vai chegar aquela conclusão

que eu falo para vocês, né? Realmente aqui nos Estados Unidos os direitos trabalhistas são muito menores e é por isso que o salário é mais alto, porque o que esse, entre aspas, direitos trabalhistas fazem é só piorar a situação salarial das pessoas. Os salários acabam sendo mais baixos no Brasil porque tem o custo da CLT, né? O custo CLT enorme, né? Não é à toa que um monte de gente do Brasil vem pros Estados Unidos para ganhar mais. As

pessoas preferem ter menos direitos trabalhistas do que ganhar pouco, que é o que acontece no Brasil. O Lula quer fazer esse instruto para tá vendo, mas o o trabalhador americano não tem direito a férias. Não, meu amigo, o trabalhador americano pode negociar com o patrão o direito a férias se ele quiser. Se ele não fizer questão de férias, ele não tem férias e ganha mais dinheiro. Eu, por exemplo, nunca tirei férias na minha vida. As vezes que eu tirei foi porque

eu fui forçado, porque a empresa tava com medo de de processo. Eu nunca processei empresa nenhuma que eu trabalhei na justiça do trabalho, mas a empresa tava com medo, me forçou a tirar férias eh por conta disso. Mas fora isso, amigo, eu eu não me importo com férias. Quando eu vou viajar, eu faço, eu viajo, trabalho rapidinho, coisa e tal. Dou o jeito de estender o feriado maior e viajar. Nunca tive problema. Ah, mas

ah, mas eu eu quero férias. Eu quero. Beleza. Você é você. Eu sou eu. Eu não

quero. Por que que por que que tem que baixar a égua pela pela sua opinião, pela sua vontade e não pela minha? Deixa cada um negociar com a empresa se quer ou não quer férias. Ah, mas 13º. 13º é uma ilusão, cara. É lógico que a empresa

vai ter que descontar do valor do seu salário ao longo do ano para te pagar o 13º. A mesma coisa 1/3 de de salário nas férias. um monte de coisa que eles inventam. Isso só diminui o salário no Brasil no final das contas. Isso só piora a situação, só limita o quanto o trabalhador brasileiro pode negociar diretamente com o patrão, né? E aqui nos

Estados Unidos é uma maravilha, cara. Aqui nos Estados Unidos pode demitir a qualquer hora. Sim. Aqui pode, cara. Você chega no trabalho, o patrão vê: "Tchau, você tá demitido, não quero mais que você trabalhe aqui. Tchau, leva suas

coisas. Pode, é assim mesmo. Não tem 13º. Aliás, até tem negócio de aviso prévio de duas semanas e não sei que é lá. Mas eh, se o patrão quiser te demitir na hora, demite. Mas sabe por

que que ninguém se importa? Porque você acha emprego muito rápido. É exatamente quando você coloca um monte de requisito pra pessoa demitir no Brasil. Ah, se demitir tem que pagar 40% do FGTS, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Sabe o que que acontece? O

empresário pensa 10 vezes antes de contratar alguém, porque se tiver que demitir vai dar dor de cabeça. Então eu prefiro não contratar para não ter que demitir depois. Aqui, como você demite a hora que você quiser, você contrata fácil também. tem emprego para tudo quanto é lugar aqui. É impressionante a força da economia americana, né? É

realmente impressionante. Aí tá falando aqui, ó. Ah, não, porque Lula divulga a queda do desmatamento e rebate Estados Unidos. Nós estamos certos. Não tem desmatamento aqui no Brasil não e não sei que lá, sendo que sim, aumentou o desmatamento no último ano e o número de queimadas na Amazônia vem crescendo muito no governo Lula, né? Então, é essa

essa é a situação. Eh, o Lula tá tentando encurralar o Trump lá, mas o Trump não quer receber ele, não. Vamos ver o que que vai acontecer nesse encontro do G7. E mesmo que o Lula consiga se encontrar com o Trump e tirar a foto dele, eu acho que isso não vai resolver nada, porque é muito fácil pro Trump deixar claro que ele não tá colocando tarifo. Não é por causa do Lula, não é por causa da conversa com o Flávio Bolsonaro, é porque ele quer conversar com o próximo presidente, né?

É lógico, o Lula já tá combinado com a imprensa brasileira. Todos os canais tradicionais da imprensa brasileira vão ignorar o fato do Trump ter dito que foi o Flávio que conseguiu evitar a tarifa. Vão tentar vender a ideia de que não, porque o Lula negociou e evitou as tarifas e não sei que lá, não sei que lá. Mas vai ficar óbvio a fala do Trump e nós vamos garantir que todo mundo fique sabendo aqui que foi por esse motivo que o Trump eh eh não aplicou imediatamente as tarifas contra o Brasil, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Vai ser engraçado. Prevejo

muita vergonha pro Lula nos próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.