---
video_title: "GOVERNO LULA VIOLOU CONVENÇÃO de VIENA com AÇÃO do ARAPONGA ALOPRADO nos ESTADOS UNIDOS"
video_id: o-GToNTYiD8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-GToNTYiD8
video_date: 2026-04-22T14:18:43+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/america/opinion/2026/04/22/brasil-viola-convencion-de-viena-al-perseguir-opositor-de-lula-en-estados-unidos/
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/04/22/lula-da-silva-evalua-responder-con-reciprocidad-a-la-expulsion-de-eeuu-de-un-policia-brasileno/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/antigos/d56435.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2009/decreto/d7030.htm
---
Olha só a informação interessante que traz o senor Artur Mcfields lá da Argentina, né, pro Infobai, que é um jornal da Argentina falando sobre o Brasil que violou a convenção de Viena ao perseguir opositor de Lula nos Estados Unidos, tá? Isso é uma coisa gravíssima, é o que eu falo para vocês. Essas convenções tem uma série de mecanismos de amarração, punições e coisa e tal. E de fato o Brasil violou a convenção, ou seja, não foi apenas a lei americana que foi violada, foi a própria convenção sobre convenção de Viena sobre relações diplomáticas que foi rompida aqui no seu artigo 41 pelo enviado do Lula, pelo Araponga do Lula e do Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos, né? E lembra que muito provavelmente a mesma coisa aconteceu na Itália também, tá? Então, não apenas o

Brasil pode ter problemas com esses países, como pode ter punições também no campo diplomático por ter violado convenções aceitas pelo governo. E ainda fica mais estranho se o Lula decidir retaliar, né, a tal de responder com reciprocidade a expulsão dos Estados Unidos de um policial brasileiro, não sei que lá. Por quê? Porque o cara foi expulso? Porque ele violou a convenção de Viena. E se o Lula fizer alguma coisa

de reciprocidade nesse caso, ele vai est mais uma vez agredindo essa convenção. Vamos entender esse caso aqui, porque isso coloca o Lula numa situação bastante delicada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por minha esposa ama o Peter e eu também e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o pessoal da mídia lá da Argentina. Aqui no Brasil, o pessoal não falou isso não, mas lá na Argentina eles lembraram que o Brasil violou a convenção de Viena ao perseguir o opositor de Lula nos Estados Unidos, né? O artigo 41 da Convenção de Viena estabelece que os funcionários estrangeiros devem respeitar as leis e regulamentos do do Estado receptor. Não podem realizar nenhuma atividade que não tenha sido destinada especificamente na relação que eles têm lá. E qualquer

cooperação que for feita, tem que ser feita através dos organismos de Ministério de de Relações Exteriores. Ou seja, se o policial bateu um papo com a polícia do Ice, se a polícia brasileira conversou com a polícia do Ice e eventualmente fez um acordo entre eles ali, isso viola a Convenção de Viena. Isso tinha que ter passado pelo Ministério das Relações Exteriores e pelo Marco Rúbio. O Marco Rúbio não tava nem sabendo dessa história toda, né? Então, tá aqui, ó. O governo do

presidente Lula estaria violando a Convenção de Viena das leis dos Estados Unidos ao tentar perseguir um adversário político e exilado no país, né? Tudo sem consultar as autoridades competentes. Por autoridades competentes, entenda-se o Departamento de Estado, o Marco Rúbio, né? Aparentemente o policial americano, o policial brasileiro tava conversando com contrapartes americanas, com policiais americanos, mas ele não poderia fazer isso diretamente, ele teria que fazer isso através de um acordo. E por que que ele tava fazendo essa coisa toda? Ninguém sabe. Mas

existe a suspeita de que havia uma recompensa financeira muito grande em cima dessa história, né? Alguém está bancando com muito dinheiro essa perseguição à direita aqui no Brasil. Não se sabe quem que tá botando essa grana preta para conseguir perseguir Bolsonaro a todo custo e coisa e tal, mas tá ficando claro que há um movimento nesse sentido, né? O policial lá tava vivendo uma vida na babesca, ganhando dinheiro para caramba lá em Miami, passeando por lá e coisa e tal, fazendo festinhas e não sei que lá. Uma coisa, diga-se de passagem, muito parecida com o que fazia o Vorcaro, né? Eh, o que

aconteceu foi justamente no momento que o eh o ICE, né, americano, deteve brevemente o ex-chefe da inteligência do Brasil, Ramagem, que é um um ferrenho opositor ao Lula, né? A situação implicaria na manipulação disso pelo por parte do agregado policial brasileiro. Ou seja, o cara mentiu dizendo que o Ramagem estaria ilegal nos Estados Unidos e incentivando o pessoal do ICE a prender ele e fazer a deportação, né? Aqui, ó, o funcionário do governo Lula, havia passado por cima das leis e da soberania dos Estados Unidos para tentar fazer uma extradição de um adversário político do líder esquerdista, uma falta grave, tá? O departamento dos Estados Unidos iniciou o e eh indicou que nenhum estrangeiro tem o direito de manipular o sistema de imigração para fugir das formalidades de solicitação de extradição, né? Ou seja, o Lula pode

pedir a extradição do Ramagem. O Ramadaj foi condenado do Brasil, ele pode pedir a extradição do Ramage, mas tem que fazer todo o processo legalzinho. Eles sabem que isso não vai ser aprovado por vários motivos, principalmente porque o Alexandre de Moraes, que foi quem condenou o Ramagem, já é visto nos Estados Unidos como um violador dos direitos humanos, alguém que está eh perseguindo opositores, não está fazendo justiça, está perseguindo pessoas. Então, muito provavelmente esse caso não passaria lá nos Estados Unidos, né? A administração Trump indicou que não vai tolerar perseguições políticas dentro do seu território. Eh, solicitamos hoje que

um funcionário brasileiro pertinente abandone nossa nação por ter tentado isso, né? O artigo 41 das da convenção de Viena estabelece que os funcionários no exterior devem respeitar as leis e regulamentos do do estado receptor e também estão obrigados a não se imiscuir, não se não mexer com assuntos internos desse estado, tá? Então, o que que é isso? O que que é essa convenção de Viena? Na verdade, tem que tomar cuidado porque tem várias convenções de Viena, tá? Por exemplo, essa aqui é

muito famosa, é a convenção de Viena sobre as convenções, eh, que é o direito dos tratados, é a convenção que diz como é que um tratado é firmado entre países e coisa e tal, mas não é essa daqui. Ele tá se se referindo à Convenção de Viena sobre relações diplomáticas, que é uma uma convenção de 1965 que foi eh aprovada na época pelo general Castelo Branco, né, na época da ditadura militar. Mas essa convenção foi assinada por vários países no mundo inteiro. Isso aqui é meramente o Brasil e trazendo para a legislação interna essa convenção internacional. Para quem não sabe como é que funciona isso, uma convenção internacional é discutida na ONU ou em outras câmeras bilaterais e os países concordam com aquilo. Mas para

aquilo começar a valer, você tem que fazer uma lei que implemente no seu país aquela convenção, né? Então isso daqui, esse decreto é o decreto 56.400. 435 de 8 de junho de 1965. É o decreto do Castelo Branco que implementa essa convenção de Viena aqui no Brasil. Mas

essa convenção ela foi discutida entre diplomatas de vários países e cada país tem a versão dela, a lei dela que implementa a mesma coisa, tá? Então, tá aqui, ó, o estado partes na presente convenção que foi discutida nas Nações Unitas, eh, considerando que desde tempos remotos, o povo de todas as nações tem reconhecimento a condição dos agentes diplomáticos e coisa e tal e pi po poopó, coniveram os convieram o seguinte, ou seja, a a coisa é isso daqui. Aí tem vários artigos aqui que fala sobre diplomatas, cônsules, eh, adidos militares, adidos policiais, enfim, fala um monte de coisa aqui. E aí, no artigo 41, que tá aqui embaixo, tá aqui, ó. sem prejuízo de seus privilégios e imunidades. Todas as

pessoas que gozem desses privilégios e imunidades deverão respeitar as leis e os regulamentos do Estado acreditado. Ou seja, se você é um representante diplomático do Brasil lá nos Estados Unidos, você é obrigado a respeitar as leis e americanas, tá? Eh, existem privilégios e imunidades que podem ser garantidos num tratado. Então, você não pode ser perseguido por algumas coisas, mas é uma ilusão o pessoal que acha que Csul ou o o eh embaixador e coisa e tal, não pode sofrer punição porque tá em outro estado, não pode. As leis do Estado se aplicam do mesmo jeito, né?

Eh, eh, então, ou seja, eles devem respeitar as leis e regulamentos do estado acreditado e e também tem o dever de não entrar em assuntos internos do referido estado. Ou seja, o que que tava acontecendo ali? O Marcelo Ivo tentou interferir no processo de extradição do Ramagem, né? O processo de extradição está correndo nos Estados Unidos, né? O Brasil tem o direito de solicitar a extradição do Ramagem. Isso tá correndo

lá. E aí eles tentaram uma um gatilho, tentaram uma fase rápida, né? aqui, ó. Além disso, fala o seguinte, olha só, todos os assuntos oficiais que o estado acreditante confiar a missão para serem tratados com estado acreditado, estado acreditante é o Brasil, estado acreditado é os Estados Unidos, né? Eh, deverão ser feitos com o Ministério das Relações Exteriores ou, por seu intermédio com o ministério que se tenha convindo, né? Ou seja, a eh eh o Brasil

para fazer qualquer coisa lá nos Estados Unidos tem que o ministério para essas pessoas, representantes brasileiros, fazerem qualquer coisa lá nos Estados Unidos, isso tem que ser feito com base em um tratado assinado entre o Ministério das Relações Exteriores do Brasil com o Ministério das Relações Exteriores dos Estados Unidos. O Ministério das Relações Exteriores é o Departamento de Estado Americano, é o Marco Rúbio. E não consta, o Marco Rúbi nem sabia dessa palhaçada toda que estavam fazendo lá, né? Então, eh, se o policial negociou alguma coisa diretamente com outro policial lá no ICE, ele também rompeu o artigo 41 do da Convenção de Viena, né? Enfim, eh, os locais da missão não devem ser utilizados de maneira incompatível com as funções da missões, tal como não enunciadas na presente convenção, em outras normas do direito internacional geral ou acordos especiais em vigor entre o estado acreditante e o estado acreditado. Isso aqui se refere aos

locais da missão é a embaixada, consulado, onde quer que a pessoa esteja e prestando o serviço consular, né? Além disso, tem o artigo 42 aqui, ó. O agente diplomático não exercerá no estado acreditado nenhuma atividade profissional ou comercial em proveito próprio. Então, se ele tava fazendo espionagem lá do Ramagem lá nos Estados Unidos, nem que fosse para o próprio interesse dele, ah, eu que gosto do Hamagem, quero saber onde é que ele tá aqui, isso estaria errado do mesmo jeito, tá? Então, e isso aqui, ou seja, é importante. Por quê? Porque isso

indica violação de tratado internacional. Isso pode gerar punições ao Brasil, punições sérias ao Brasil. E o Lula, com essa brincadeirinha dele de falar que ai reciprocidade, meu amigo, o cara estava estava quebrando a lei americana, estava infringindo a lei americana. Reciprocidade nesse caso, você vai fazer o quê? Vai obrigar algum americano a quebrar a lei brasileira? É

isso? Para você poder expulsar ele ou você vai expulsar alguém sem quebrar a lei brasileira? esse tipo de coisa. É uma piada que o Lula tá achando que tá que vai comprar uma briga com Trump, que isso vai ajudar ele eleitoralmente, arrisca ele colocar o Brasil como violador de tratados internacionais, o que é uma coisa bastante séria. O Brasil já foi um país muito respeitado no campo diplomático, tá? No passado, o Brasil

tinha uma tradição diplomática excelente. Era visto como um dos países e dos principais norteadores da da diplomacia no mundo, né? na época do Rio Branco, Osvaldo Aranha e e várias outros outros nomes, né? Eh, hoje em dia, infelizmente, o Lula virou, transformou o Brasil nesse anão diplomático que apoia terrorismo, apoia ditadura, critica intervenção para libertar um povo de um tirano sanguinário no Irã, na Venezuela, em Cuba, né? Viramos essa pouca, essa falta de vergonha e agora estamos fazendo ainda arapongagem nos Estados Unidos. Uma coisa vergonhosa

isso daqui. E de novo, o Lula tá achando que vai se safar dessa, que vai conseguir, né, e através desse de reciprocidade ganhar voto, não sei que lá. Ele vai se ferrar nessa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.