---
video_title: "OBJETIVO NÃO FOI ELEITORAL, mas CERTAMENTE o CASO XANDÃO vai PREJUDICAR LULA"
video_id: VoZYd3ryKhE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoZYd3ryKhE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  OBJETIVO NÃO FOI ELEITORAL, mas CERTAMENTE o CASO XANDÃO vai PREJUDICAR LULA #shorts
---
Bom, vamos falar agora sobre o escândalo do Alexandre de Moraes de novo, mas eu vou falar um outro aspecto desse escândalo que é o impacto eleitoral dele, tá? E sim, é lógico que vai ter impacto eleitoral, né? A gente tá em pleno período eleitoral, evidentemente isso pega mal pro Lula, pega mal pro pessoal da esquerda, vai pegar muito bem pro Flávio Bolsonaro, pro pessoal da direita, tá? Além disso, tem outros efeitos também. Lembra que essa semana é a última semana do Congresso antes da eleição, né? O Lula queria provar a

escala 6 por um e não sei que lá e não sei que lá mais o quê. Queria provar um monte de coisa no Senado e aparentemente não vai fazer nada porque a oposição diz que vai obstruir a a pauta do Senado por conta de pedidos de impeachment do Alexandre de Morais, o que faz muito sentido, né? Ou seja, dado esse escândalo que tá acontecendo, evidentemente não tem clima para votar coisa nenhuma lá que não seja a impachment de Alexandre de Moraes, né? Então essa é a situação. Vai ter impacto político? Lógico que vai. Agora o

pessoal do Alexandre de Moraes e do Lula já tá vindo com o papo de que não foi para para isso que o André Mendonça fez. Ele fez esse negócio agora para o objetivo político. Eu não acredito não. O André Menonça fez isso porque ele já vinha numa briga com Andrei Rodrigues da PF, lembra, né? Sobre aquele negócio do caso do Lulinha, não sei que lá. E a

gente sabe que o pessoal do STF tava se preparando para queimar o Mendonça, né? Lembra que teve aquele pedido de de descer pra primeira instância e coisa e tal? E aí eu queria jogar para paraa votação. Ou seja, o André Mendonça percebeu que tavam fritando ele por conta disso, né? Tavam fazendo a fritura dele. Ah, é? Vão me fritar, então pera

aí, deixa eu mostrar um negócio para vocês aqui. E jogou a fritura toda pro lado do Alexandre de Moraes. Então eu não acho que foi uma questão política de iniciativa do do André Bendonça, na verdade, foi uma resposta dele, né? agora que vai ter impacto político, vai ter um monte de impacto político aqui, todo mundo falando que é uso político, não sei que lá novas suspeitas são más notícias pro Lula e não sei o quê. Vamos entender então esse aspecto político, né, o desdobramento político dessa dessa desse escândalo, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 9 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por representante do Exvídeos no Brasil. Peter tem sensação que casou com a Mira Leitão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mensagens sobre Vorcaro e Morais devem travar a PECDA 6 por1 no plenário do Senado. Na verdade, isso já tava difícil de qualquer forma, tá? O

governo Lula já sabia que não ia conseguir passar isso no plenário do Senado. Eles esperavam passar só na CCJ da Comissão de Constituição e Justiça que é dominada pela esquerda lá no Senado. Eles já sabiam que ia ser difícil passar no Senado. Qual que é a lógica?