---
video_title: "RELATÓRIO usado por MORAES COMPLICA ANDREI RODRIGUEZ e seus CUPINCHAS: ARAPONGAGEM ILEGAL"
video_id: bgAOob0vW7k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bgAOob0vW7k
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/ministros-suspeitam-de-monitoramento-ilegal-de-mendonca/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/escandalo-vorcaro-moraes-deixa-brasil-a-beira-da-desobediencia-civil-alerta-especialista
---
Cláudio Dantas chama atenção com esse relatório aqui, com essa reportagem dele aqui, justamente porque coincide com o que eu tinha falado no meu vídeo anterior, né? Esse monitoramento ilegal do Mendonça parece que atingiu outros ministros além do André Mendonça. É o que eu falo para vocês, há uma estrutura ali da banda podre do STF em modo de autopreservação. Eles sabem que estão ferrados, eles sabem que são corruptos, eles sabem que vão cair em algum momento. Estão a com muita força destruindo o STF para tentar se preservar. Vamos entender esse caso

aqui, porque tão dizendo que pode ter havido eh monitoramento ilegal do Mendonça e identificaram qual foi o relatório, qual foi o delegado, pelo menos dois delegados envolvidos com esse relatório, né? Esses dois vão dançar, né? É lógico, agora tem que dançar esses dois aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 10 horas da manhã. Essa notícia foi

sugerida por Trump Avacalhou, STF do Lula: "Se o Mendonça embarcar no avião, eu desço e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ministros suspeitam de

monitoramento ilegal de Mendonça, identificaram dois delegados envolvidos nesse relatório do Morais. Tá aqui, ó. Ministros do STF, olha só, tá no plural, tá? Suspeitam que André Mendonça foi algo de monitoramento ilegal da Polícia Federal. Eu eu falei para isso é óbvio, né? Eu falei isso no meu no meu vídeo

mais cedo que tá evidente que esse relatório que foi elaborado pela PF ali é um relatório ilegal, né? Não tem eh um processo de um inquérito que ele seja ligado. Depois o Alexandre Moraes ligou ele no no inquérito das fake news, mas não é a mesma coisa. O o o processo é oo contrário. Primeiro você tá no inquérito, aí você é investigado, né? E

eh além disso, tem muita indicação ali que o fato de não ter nome de ninguém e coisa e tal, que é muito estranha dessa coisa, né? Enfim, eh eh consultados por esse site, dois ministros e o assessor de um terceiro garantiram que o relatório apócrifo usado por Alexandre Moraes contra André Mendonça, não é um documento oficial de inteligência da Polícia Federal. De novo, a Polícia Federal tem um padrão de documentos de inteligência, não é uma coisa assim, né? E aquilo ali não é, aquilo ali foi parido pelo Alexandre Moraes num ato de desespero. Segundo eles, o relatório que nem deveria existir, pois não segue qualquer padrão conhecido, contém a análise que mais parece elocurbações políticas, está eh repleto de digitais de serviços tradicionais de inteligência artificial. Tudo isso a gente já tinha

falado no vídeo anterior, né? Pontes da comunidade de inteligência, também consultadas pela reportagem, apontam para um documento provavelmente produzido de forma clandestina, ou seja, por um agente da PF, mas fora do sistema da PF, fora da PF, ou seja, alguém da PF que foi lá e deu um jeito de de enjambrar aquele documento ali, né? Esses indícios, caso confirmados, tornam a situação de Morais insustentável. É, com certeza. E é muito fácil você resolver isso, como eu já falei para vocês, né? Eu falei no vídeo anterior,

cadê o original desse documento? O Moraes apresentou um PDF, um escaneado, PDF escaneado de uma cópia física. Morais, anexa aí a a é só o Faquim pedir. Cadê a a cópia física disso daí? Cadê o documento original dessa coisa aí, né?

Como registramos ontem à noite, ele enviou a Faquim um pedido de investigação contra Mendonça, acusando de improbidade administrativa, abuso de poder e pipi popopó, alega a interferência na condução dos das investigações. A ação já é interpretada internamente como ato desesperado para evitar ser investigado por seu relacionamento com Vorcaro ou por evitar ser afastado, tá? Porque a situação dele tá realmente insustentável. Eh, aí tem gente falando assim: "Não, mas ele tem maioria no plenário, o André Mendonça está isolado, né? Ah, ministros do STF dizem que André Mendonça está isolado, não sei que ela, meu amigo. Se o André

Mendonça tivesse isolado, se o Alexandre de Morais tivesse voto para passar no no plenário, ele não tava fazendo nada disso. É muito engraçado. Esse pessoal parece que não liga A com B. Um só 2 + 2 dá 4, tá gente? 2 + 2 4, né? Esse pessoal

parece que não liga uma coisa com meu amigo. Se tiver, se ele tivesse, se fosse o Mendonça que tivesse isolado e o Alexandre de Morais tivesse maioral e coisa e tal, tranquilo. Ele não tava atacando Mendonça, Ele tá atacando Mendonça porque ele tá desesperado, evidentemente, pô. Aqui, ó, ação já é interpretada internamente. Já falei isso, né? Ao citar o relatório de

inteligência, porém, o ministro não explicou quem o elaborou, nem quem o encomendou. Sim, porque em tese teria que ter sido encomendado por alguém, né, dentro de algum processo, de alguma investigação, né? Aliás, se foi para investigar um ministro do STF, deveria ter licença do plenário, como o Mendonça tinha pedido para fazer com André, com o Alexandre Moraes, né? Ao ler o documento, percebe-se ainda que a deflagração do monitoramento clandestino se deu em razão do afastamento da equipe de Andrei Mendonça, do comando das operações compliance zero e sem desconto após suspeita de interferências e vazamentos. Então, ou seja, é um é um relatório ilegal produzido pelo Andrei Rodrigues, para alguém ligado ao Andrei Rodrigues, justamente porque o Andrei Rodrigues queria acusar o André Mendonça de coisas ilegais. Ou seja, isso daqui dá suporte

a ao fato de que o Alexandre, que o que o André Bendonça tá dizendo que Andrei Rodrigues é não é confiável, ou seja, a situação fica insustentável não apenas para o Alexandre de Moraes, mas também pro Andrei Rodriguez. É a do Goné também, né? Mas o Goné já entra no lucro nisso daí, né? Apesar de não ser assinado, o cabeçalho do relatório faz referência a outros documentos que integrariam a pasta 20262 424, ou seja, 20262. Eu não sei qual é o padrão da Polícia Federal, mas isso aqui parece muito com fevereiro de 2026, exatamente quando começaram essas desavenças do Andrei Rodrigues com André Mendonça, né? Então começar começou a

investigação ali. Eh, DEC é a Diretoria de Investigação e Combate ao Crime Organizado e a Corrupção. Ela é comandada por Denis Cali, braço direito de Andrei Rodriguez e apontado como delegado que teria segurado a investigação do INSS contra Lulinha. Ah, tá vendo aqui? Olha só que coisa, né? Ou

seja, esse cara aqui, braço direito do Andrei Rodriguez, é o cara que teria feito esse relatório aqui, essa essa essa pongagem contra o André Mendonça, né? Se saiu de lá, não dá para saber, mas o número do documento cita outro delegado subordinado a Cali, tá? Em determinado momento fala que por segurança foi tirado o print da tela pelo DPF Kajé, o único integrante da equipe com acesso a essa decisão. Assim como foi feito o download da decisão, diz o relatório. Tudo indica que Cajé é o Edson Cajé Lopes, coordenador de repressão à corrupção e coisa e tal e coisa e tal, eh delegado desde 2014. Ele atuou nas

investigações sobre a interferência de Jair Bolsonaro na PF, né? Ou seja, esse cara que é subordinado ao Cali, seriam os dois que são citados nesse relatório. Mas tá, tá na cara que foi produzido por esse grupo da PF ligado ao Andrei Rodrigue e lógico, né, ligado ao Alexandre de Moraes também. Esse pessoal que fez aapongagem nisso daí, né? Aqui, ó, outra coisa que chamou a atenção dos ministros, o fato de constarem no documento usado por Morais relatos de interlocução de André Mendonça em reuniões de trabalho reservadas que só poderiam ser reproduzidas por interlocutores do ministro ou por captação ambiental, por microfone, né?

Tá o o famoso gato ali, né? Aqui, ó. No tópico Y6, por exemplo, e o nome do ministro Alexandre Moraes não consta expressamente. E registre-se, contudo, que em reuniões anteriores, o relator indagou expressamente sobre o que constava quanto aquele ministro nos dados extraídos do aparelho celular de Daniel Vorcaro. Ou seja, plantaram um microfone lá, um gatozinho lá no no gabinete lá do do Mendonça, e estavam ouvindo essas coisas de lá, ou no gabinete do Mendonça, ou onde onde quer que tenha sido essa reunião que o Mendonça participou, né?

E, enfim, eles apontam outras coisas aqui, um monte de coisa. Mas a verdade é a seguinte, eh, seja por informantes infiltrados ou por uma eventual escuta ilegal, são cada vez mais fortes os indícios de que podemos estar diante de um escândalo ainda maior envolvendo monitoramento ilegal de ministros do STF. Cajé pode ser o ponto de partida de uma investigação interna para descobrir quem operava essa suposta rede eh clandestina, seus integrantes e alvos. Se essa rede existe, certamente Mendonça não foi o único ministro monitorado. E aí que eu falo para vocês, esse é o ponto que é importante pro pessoal do STF.

O Alexandre Moraes, ele já tá fora de qualquer padrão há muito tempo. O pessoal do STF já há muito tempo já sabe que o Alexandre Moraes tá fazendo coisa errada, tá tomando decisões absurdas, tá forçando a barra sem precisar, tá fazendo um monte de coisa que compromete a credibilidade do próprio STF e de certa forma os outros ministros. Agora a novidade é a seguinte. Se o Alexandre de Moraes começa, pode atacar outros ministros no STF, a melhor coisa que os outros ministros fazem é justamente tirar o Alexandre de Moraes, porque hoje ele tá atacando Mendonça e coisa e tal, com base num relatório totalmente sem sentido. Veja, esse pessoal sabe que, por exemplo, aquele relatório lá do golpe, entre aspas, do Alexandre de Moraes, é um relatório que não tem lógica nenhuma. Todo mundo sabe disso. É

que esse pessoal quer muito tirar o bolo, queria muito tirar o Bolsonaro da política. Então, meio que passou a mão, não deixa, a gente sabe que é besteira isso daí. Agora, quando você tem um relatório igualmente, sem nenhum sentido, sem nenhuma lógica, totalmente e ilegal, sendo usado contra um outro ministro do STF, a coisa muda de figura, porque eles vão olhar, falar: "Olha, para amanhã, amanhã eu esbarro com Xandão no na máquina de café ali, ele fica puto comigo, ele vai usar um relatório desse contra mim". Ou seja, e ele se torna uma ameaça contra todo mundo no STF. E eu já falei para vocês que, particularmente, o senhor Faquim deveria tomar muito cuidado, né? O

Faquim hoje é o presidente do STF e o vice-presidente do STF atualmente é o Alexandre de Moraes. Se algo acontecer com Faquim, se ele subir num avião, por exemplo, e o avião cair, alguma coisa assim, hipoteticamente falando, o Alexandre de Moraes assume a presidência do STF, que seria algo que ele queria muito nesse momento. Muito, para pensar. Quem estaria tomando a decisão sobre qual ministro se afastar nesse momento seria o próprio Alexandre de Mora. Olha que lindo que seria isso. Olha que

beleza que seria isso, né? Então é lógico que eh eh pro Alexandre de Morais seria muito importante eliminar o Faquinho, tirar ele do caminho. E não tô dizendo que ele vai matar o Faquinho, mas eh eh né, acidentes acontecem, né? E outra coisa, né? Ele pode usar um relatório desse contra o faquinho, pode usar uma coisa desse tipo, acusar o faquinho de alguma outra coisa, deve ter pongagem para um monte de gente lá.

Então a situação realmente é ficou bastante crítica com esse relatório. Repara, isso é típico de pessoas desesperadas. Ele criou mais um monte de problemas para ele mesmo com relatório que não ajudou ele em nada, na verdade. Ah, mas ele bateu do André Mendonça. Ah, não sei que lá, não sei que lá. Ah, mas

a jornalista falou que o Mendonça tá isolado. Meu amigo, a jornalista é amiga do Alexandre de Moraes. É lógico que eles iam falar isso. Não, não tá isolado. Se tivesse isolado, se André Mendo tivesse isolado, o Alexandre Moraes não tava fazendo um negócio desse. Evidente, né? O que o que mostra

isso daqui é justamente o desespero do Alexandre Morais. E quando quando ele começa a tomar mais decisões desesperadas, ele só se expõe ainda mais, né? Eh, ele começou esse negócio acusando o André Bendonça de dizer que o Andrei Rodrigues não é confiável, não sei que lá, e arrisca com esse relatório que o Alexandre de Morais soltou aqui, entregar exatamente a tropa do Andrei Rodrigue dentro da Polícia Federal. Aí o que que vai resultar disso daqui? ou vai resultar de uma de uma do estabelecimento de um padrão de força, ou seja, o grupo dos corruptos, ele domina a polícia e o STF pela força mesmo e agora acabou, já é uma ditadura isso daqui, infelizmente existe essa possibilidade. Eh, ou então esse

pessoal todo vai cair. Cara, tá ficando lindo isso, bicho. Muita pipoca. Vamos precisar de muita pipoca nos próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.