---
video_title: "DESEMBARGADORA equipara MAGISTRATURA a ESCRAVIDÃO e TRIBUNAIS pedem ADIAMENTO dos PENDURICALHOS"
video_id: 87-wYQNevm8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=87-wYQNevm8
video_date: 2026-04-28T02:40:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://obastidor.com.br/justica/mais-tempo-para-furar-o-teto/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/24/gilmar-mendes-penduricalhos.ghtml
  https://x.com/search?q=desembargadora%20escravid%C3%A3o&src=typed_query
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/desembargadora-que-ganhou-r-91-mil-em-marco-fim-de-penduricalho-levara-juizes-a-escravidao,a9a4df7caf8f2d4fe16959ae6ec2708dw2edwnd2.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/quem-e-eva-do-amaral-adesembargdora-teme-escravidao-magistratura/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pgr-diz-que-decisao-de-dino-sobre-fim-de-aposentadoria-compulsoria-e-escolha-politica/
---
Tá causando uma discussão enorme no STF, a decisão do Dino de suspender parcialmente os penduricos, né? Na verdade, o Dino aumentou os penduricalos, né? Permitiu agora que o teto ultrapasse 70%, mas acima disso tem que cortar. E os penduricários é mais de 70%, né? Aí o pessoal agora tá pedindo mais tempo para furar o teto. Não,

porque tem mais tempo, tem que temos que nos adaptar, que 60 dias é muito pouco e não sei que lá. Teve desembargadora, cara, falando que os os magistrados vão entrar em regime de escravidão agora. Ela ganha ela ganhou R$ 117.000 em março. Já pensou receber na sua conta R$ 117.000

e reclamar de escravidão, meu amigo, é aquele problema que eu falo para vocês. Esse pessoal realmente se acha Deus, né? Eles se acham injustiçados no mundo. É impressionante isso. E e aí nessa nessa chororô todo do pessoal com a corte de pindurical, vem aqui a PGR, ó, dizer que a decisão do Dino sobre fim de aposentadoria compulsória é escolha política. E é isso é um absurdo. Eu já

tenho, eu falo para vocês, eh, eu concordo com a decisão do Dino. Tem que cortar mesmo pure, tem que cortar essas coisas tod. Ah, mas é uma decisão política. E realmente quem deveria tomar essa decisão é o Congresso, não o STF, né? O STF não é responsável por fazer política. Por mais que uma coisa esteja

certa ou errada, não é o STF que faz isso. Quem faz a política é o Congresso. O STF aplica a lei apenas, né? E o Dino, seguindo a tradição do STF, tá querendo fazer política nessa história. Repara como é que a PGR consegue perceber que a coisa é uma escolha política quando afeta eles, né? Quando não afeta, quando

é para bater no Bolsonaro, bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Não, que ai, o STF tá decidindo que não pode ter armas, mesmo sem ter nada na Constituição que proíba armas, não tem problema. Bate no Bolsonaro STF, bate no Bolsonaro mais, né? E, ou seja, quando quando chegou neles o STF tomando decisão política, eles lembraram: "Oh, olha, uma decisão política. Não pode, o STF não pode tomar

decisão política". Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Ancap e essas notícias foram sugeridas por Peter que escreveu Ladrão na Faixa, República do Xandquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Vocês lembram que o STF tá mais sujo que Pau de Galinheiro? Aí tentou melhorar politicamente, né, fazendo, botando limites nos penduricários, né? E eu já expliquei para vocês que isso não vai acontecer. Os juizes vão continuar

aprovando leis e aprovando eh mais recursos e coisa e tal. É praticamente impossível fazer isso. A única maneira de diminuir o tamanho do Estado é diminuir de de acabar com esse privilégio, é diminuir o tamanho do Estado. O os juízes do Brasil não estão nem aí. Eles vão continuar decidindo que que tem direito aos pendurical todo e não sei que lá. Não importa o que o STF

decida, eles vão chegar à conclusão que eles têm direito, né? Chega, chega a chamar atenção o discurso dessa desembargadora. Ela é uma desembargadora do eh do TJ do Pará que falou aqui, ó, que eh ela tem questão de escravidão, que não, que o fim dos Puricários está levando a escravidão, que os juízes estão, olha, são escravos, coitadinhos deles, né? Vamos ouvir ela falar um pouquinho. Tá muito engraçado isso, cara. É,

esse pessoal é tão deslocado da realidade, né, que chega a ser engraçado. Sou engraçado pra gente. Fala a verdade. >> E hoje nósamos de que eh zelam pela proteção, pelo direito, pela distribuição dos os jurisdicionados, nós fizemos os velões da história, nós somos os bandidos agora. Então assim, as narrativas construidas fazem com que cada dia mais vocês >> não, vocês não são os bandidos, vocês estão errados. É, há uma diferença nisso

daí, né? Vocês estão recebendo dinheiro a mais, né? Eh, eh, se isso é ilegal, então sim, vocês são bandidos. Mas e ninguém tá ninguém chegou a falar que isso é ilegal. está dizendo apenas que é um um poder exagerado, é um abuso de poder que vocês estão cometendo. Essa é

a posição do pessoal que eu concordo. Eu acho que realmente esse pinuricá tinha tinha que acabar com essa coisa toda, né? >> Esse de pertencer, infelizmente é isso que tá acontecendo. Os juízes hoje estão sendo vist com bandidos com pessoas sem estúpulos, pessoas que há muito sem fazer nada. Eu gostaria assim que uma parte da população viesse viver o dia a dia do juiz e do desembargador, sabe? Para verificar como é que a gente

trabalha. >> Olha só, tem um pessoal que conhece como é que o desembargador e juízes trabalham. Muitos chegam lá pelas 2 horas da tarde, fica até às 6, né? Dizem que trabalham muito, mas a maior parte é passar coisa pro pessoal do gabinete fazer, né? E mesmo que trabalhe para caramba, esse pessoal acha que o resto do Brasil não trabalha? É isso. O resto

do Brasil fica coçando saco em casa o dia inteiro. É isso? Não, pô. Trabalhar todo mundo trabalha para caramba, meu amigo. O problema é que, pô, 117.000

em março é um bocado de dinheiro, meu amigo. Tem muita gente que trabalha muito mais do que vocês e não ganha uma fração disso, né? Então, o dizer que o juiz não trabalha e que persegue verbas e mais verbas e mais verbas como privilégio, como uma expressão tão s e tão vagabunda que jogaram em cima da magistratura que hoje a gente vive uma decisão enorme porque não se vai comprar nossas contas. colegas começando de frequentar eh daqui de de médicos porque nós vamos poder fazer a consulta. Dona, imagina o pessoal que ganha salário mínimo, hein?

Nossa, ó, ó. É, tem gente que ganha salário mínimo e consegue pagar as contas, hein? Ainda paga as contas ainda, hein? Ó, ó que coisa, hein? E vocês não conseguem pagar as contas com R$ 117.000 por mês, né? Caramba, meu

amigo. >> Quando a gente sabe que todo trabalhador faz o trabalho é nós não temos mais alimentação, nós não temos direito. Eles ter alguma classificação direção de fórum vão ser cortado. Enfim, daqui a pouco a gente vai estar no rol daqueles funcionários que trabalham [risadas] capravidão, né? De R$ 117.000 por mês. A

maior parte dos brasileiros sonharia com o salário desse, com esse com essa escravidão desse pessoal aí, né? Mas enfim, é o que eu falo para vocês, eu já falei em outras ocasiões, né? Se o pessoal, a perspectiva deles é diferente. Eles eh eh eles lidam com eh eh com casos que são milhões e milhões de reais que passam pelas mãos deles ali em termos de processo e coisa e tal. Gente rica adora entrar na justiça, cara. Um monte de gente rica entra na

justiça e esses juízes ficam julgando esses casos, né? E aí realmente quando ele compara o salário dele ali de R$ 100.000 R$ 1000 por mês e coisa e tal, com um empresário que ganha 8 milhões por mês. Aí, parece que o dele é pequenininho, entendeu? É, o problema é esse é a comparação nessa história toda, né? A verdade é que eles são

privilegiados mesmo, tá? E eu acho que tinha que ir mais além do que simplesmente cortar pinuricálio. Tinha que começar diminuir salário desse pessoal mesmo e e demitir funcionário público que tá sobrando, porque a verdade é que há um exagero. Claro. O problema todo, esse pessoal tá sentindo isso, que eles estão tendo sendo pressionados. Por quê? Porque o STF tá

fraco. O STF fez um monte de merda. Todo mundo tá vendo que o STF se queimou com corrupção lá no caso do master e coisa e tal e estão tendo que cortar o pinduricário por conta disso. Os juízes estão vendo, né, o STF em tese, não existe hierarquia na justiça, mas o STF não deixa de ser o foco, né? Não deixa de ser, digamos, o chefe da justiça no Brasil, o representante da justiça no Brasil. E daí esse pessoal tá sofrendo

agora por conta disso. Chefia é fraca, você acaba pagando por isso, né? Esse é o problema que esse pessoal tem. E se tivessem, se o, se o STF tivesse sendo elogiado, eh, veja, eu tenho certeza que tem bons juízes no Brasil, tá? Tem juiz merda também, mas tem bons juízes no Brasil. O problema todo é que

o exemplo acaba sendo o STF. que o STF fazendo esse monte de merda, acaba jogando lama na magistratura como um todo. Esse pessoal tá sofrendo o efeito de um STF político, que é o que tá acontecendo aqui, né? Enfim, o pessoal eh reclamou muito dela, mas ela só, como eu falei para vocês, é é uma é uma consequência da coisa, né? Não é uma, ela não tá fazendo nada de errado. E,

aliás, ela tem um direito, como ela própria falou, a gente tem que ter o direito de argumentar o nosso lado, né? de falar os argumentos do nosso lado. Eu acho que ela tem o direito de argumentar os argumentos do lado do lado dela. Me so e soam pra maior parte dos brasileiros como uma coisa de outro mundo, porque para qualquer brasileiro um salário desse é um salário de sonho, é um salário maravilhoso, né? Comparar isso com escravidão realmente fica estranho, né? E aí, eh, eh, eh, o

pessoal tá pedindo agora eh tempo que eh o o STF tinha determinado 60 dias pros tribunais todos suspenderem os pagamentos de pinuralhos, né? E, eh, aqui, ó, eh os pinuricos são adicionais que fazem parte dos salários das de eh da categoria do serviço público que superam o teto remuneratório de R$ 46.000 mensais. Eh, esse esses eh privilégios chegam até R$ 100.000 por mês, eh, às vezes até mais do que isso, tá? E havia uma limitação para isso. A

suspensão duraria 30 dias após o julgamento. Não sei que lá. Na decisão de de março, por unanimidade, o Supremo limitou os penduricários a 35% do teto constitucional e o fim imediato de auxílios como moradia, não sei que lá, não sei que lá. O Supremo determinou ainda que os valores recolhidos até fevereiro de 2026, os chamados retroativos ficassem suspensos até que passassem por auditoria conjunta do CNJ. E eh ou seja, o pessoal tá reclamando, tá querendo mais prazo para adotar essas medidas. E e eles querem fazer o quê?

Por que eles estão pedindo prazo? Porque eles sabem que eles estão sofrendo isso. Porque o STF tá se ferrando. O STF fez um monte de merda, o Alexandre Moraes fez um monte de merda, o Tofol fez um monte de merda e eles estão se ferrando por tabela, né? E a expectativa deles é que dá um dá um prazo, quem sabe isso apaga e aí eh some essa necessidade e não precisa mais tomar essa decisão, porque isso acontece o tempo, quando é decisão para favorecer o próprio magistrado, isso acontece o tempo todo, né? Então aqui, ó, o Gilmar Mendes

mandou suspender os penduricários em 60 dias e não sei que lá e eles querem mais tempo para isso. Vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui. Tomara que suspendam mesmo o Puricá. Tem uma coisa boa que resultou dessa desse vexame do STF foi esse fim dos penduricos, né? E eh e também isso daqui, ó. A PGR diz que a decisão do

Dino sobre fim da aposentadoria compulsória é escolha política. Ou seja, o que que que o PJ tá falando? Olha só, o Dino tomou uma decisão que não é uma decisão jurídica. Isso não tá na lei. Não tem nada no na Constituição que diga isso. Ele tomou uma decisão da cabeça

dele porque ele acha que é bom. E isso é um problema, porque não deveria ser isso que um juiz faz. Um juiz não deve tomar decisão porque acha que é bom. O juiz deve aplicar a lei. Quem toma decisão porque acha que é bom é deputado. Porque

deputado tá foi eleito para isso. Você vota num deputado, ele vai te representar, pelo menos deveria, né? Em teoria deveria te representar e vai julgar as coisas, vai votar as coisas de acordo com que ele acha que é melhor. E aí se faz a lei com isso. O o o legislativo é o quem faz as leis. O

judiciário só deve seguir as leis, né? o o pessoal da STF deveria apenas se ater a à Constituição. E aí que entra aquele problema. Não tem nada na Constituição que diga que não, que o brasileiro não pode ter armas. No entanto, quando o Bolsonaro fez o decreto facilitando o acesso a armas, ah, não, mas eu peguei aqui um um princípio constitucional de não sei que lá para proibir, para bloquear e não sei o quê, mas um monte de decisões desse tipo. Isso sem contar

a perseguição absurda a Bolsonaro e a outras pessoas da direita. Por exemplo, a ação que foi feita contra o Flávio Bolsonaro por conta de um suposto insulto, sendo que o Flávio Bolsonaro é senador, ele tem imunidade parlamentar. Então ele não poderia ser processado por isso de maneira alguma. A mesma coisa o Eduardo Bolsonaro também tá com processo lá contra Tábata. Ah, não, mas não interessa. A gente acha aqui que tem

limite na não fala limite na na eh na Constituição. A imunidade parlamentar é absoluta, né? Eu a minha visão é que a liberdade de expressão deveria ser absoluta, tá? Mas no caso do eh da da imunidade parlamentar, ele fala isso literalmente na Constituição. E no entanto o STF ignora esse tipo de coisa.

Nesse tipo de situação, o STF tá agindo politicamente. Mas o curioso é que a PGR, né, a Procuradoria Geral da República, nunca reconheceu isso, sempre achou que não, STF tá agindo certinho, tá interpretando a Constituição lá, não sei que lá. Agora que a decisão do STF foi contra eles, ferrou com eles, agora eles estão achando que o STF tá agindo politicamente. Olha que coisa, né? Pois é. Vai chegar para todo mundo, meu

amigo. Ou a gente para o STF ou o STF vai parar o Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.