---
video_title: "LULA já GASTOU R$ 47 MILHÕES a MAIS que o PERMITIDO em PROPAGANDA"
video_id: 5aa-yq41RS4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aa-yq41RS4
video_date: 2026-06-26T00:44:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/e02-brasil/pl-denuncia-estouro-milionario-em-publicidade-de-lula-e-pede-suspensao-imediata-no-tse
  https://claudiodantas.com.br/lula-supera-teto-da-publicidade-em-r-423-milhoes/
---
O Lula estourou a verba de publicidade admitida em ano eleitoral, tá? O governo ele tem uma verba para publicidade que ele pode fazer normalmente. O que que os dirigentes costumavam fazer? Não gastava nada da verba de publicidade nos três primeiros anos. quando chega no último ano, que é o ano de reeleição, né, eles iam lá e gastavam a grana toda. Então,

existe uma lei que proíbe que o governo gaste acima da média dos últimos 3 anos para evitar exatamente que veja, essa lei serve para prefeito, para governador e lógico para presidente da República também, né? Porque um monte de gente tentava esse golpezinho espertaralho, né? de não gastar nada nos três primeiros anos em publicidade e gastar toda a publicidade no último ano, que é para fazer a reeleição. O Lula caiu exatamente nisso daqui, tá? Acima desse teto. Então o pessoal pediu para

bloquear toda a verba de publicidade do governo. Agora já tem R 42 milhões deais em excesso já neste momento antes de começar a brincadeira, né? Então vamos ver o que que o TSE vai dizer. Mas essa é uma matéria do TSE, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer aqui. Isso pode

deixar o Lula numa situação complicada em termos de propaganda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026 às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por Guria Libertária, Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para esclarecer, isso daqui se trata de propaganda do governo em si, de falar de obras do governo e coisa e tal. Não é a verba de publicidade da campanha do Lula em si. A verba de publicidade da campanha paraa reeleição do Lula ainda vai começar a valer aí no período eleitoral adequado e coisa e tal. Mas a

questão é essa, né? Aqui, ó, o pessoal fez o cálculo aqui, ó, da média mensal sobre o total empenhado nos últimos 36 meses anteriores do ano eleitoral, ou seja, de janeiro de 2023 até dezembro de 2025. A média é isso daqui. Então, tem aqui a soma, média mensal daria eh R$ 22.622 de publicidade por mês, o que o teto legal daria R$ 135 milhões deais, então, por mês, né? E eh esse seria o teto. O

Lula já gastou esse ano 178 milhões de publicidade, porque é lógico, é sempre interesse do governo gastar mais em publicidade no ano de reeleição. Então tem essa regra já. Isso daí tá na lei eleitoral, né? a vedação aqui, eh, além disso, tem o a vedação do prazo fatal de empenho, ou seja, não pode contratar mais nada paraa publicidade depois do dia 30/06 e a partir do dia 4/07 não pode ter mais nenhuma eh propaganda de coisa do governo. 4/07, 4 de julho já é agora na semana que vem, né? Se o Lula gastar,

empenhar qualquer dinheiro ou fizer qualquer veiculação de propaganda do governo a partir do dia 4/07, com exceção de campanhas educativas de saúde, esse tipo de coisa que seriam coisas obrigatórias, né? A gente tá falando aqui de propaganda do governo, de falar de obra, não sei que lá, de coisas positivas que o governo fez. Qualquer coisa que o Lula fizer, isso é vedado pela lei eleitoral e é passível de cassação do registro ou do diploma, se houver eleição. É abuso de poder político e abuso de poder econômico, né? Tá aqui o relatório feito pelo pelo PL, tá? Com base de dados públicos da SECOM.

Então ele faz todo o levantamento aqui, coisa tal, e e coloca essas observações para o TSE. Ou seja, na verdade já tem eh punição aqui, tá? Porque já ultrapassou o limite legal. Então, já pode ser configurado abuso de poder econômico e abuso de poder político. Caso o TSE entenda dessa forma, isso pode resultar até na cassação do Lula, né?

O pedido que o PL fez imediatamente é bloquear qualquer outro gasto de publicidade do governo. Então o governo não pode mais fazer publicidade de nada já a partir deste momento. O mês de junho já tá acabando, já não poderia fazer mesmo muita coisa. E de qualquer forma já tem eh eh mecanismos aqui para apontar a inelegibilidade do Lula, tá? Com esse gasto excedente aqui, esse abuso de poder político, né? Isso,

lógico, eh, a probabilidade de ter realmente uma cassação e uma derrubada da do do mandato é muito pequena, né? Porque embora seja uma eh uma infração, o mais provável que seja punível com multa, mas vai acumulando isso daqui. Já tem um monte de causa para pedir inelegibilidade do Lula esse ano ou então cassação do diploma caso ele seja eleito, né? Tem a questão da escola de samba lá de de fevereiro, porque lembra que naquela época o TSE falou que não poderia proibir a a a escola de samba de desfilar, mas que era sim alguma coisa que chamava atenção, era um negócio realmente problemático aquilo ali, né? E a escola de samba desfilou e aquilo ali foi propaganda para o Lula de grátis, né? Então vamos ver o que que vai

acontecer. Eu fico feliz que o PL esteja agindo de forma proativa, esteja levantando essas coisas, esteja gerando essas barreiras, porque isso é o tipo da coisa que o pessoal da esquerda com certeza faz todo ano de qualquer jeito. E a gente não pode ficar atrás deixando, dando moleza para esse pessoal, né? A escala de gastos ocorre justamente no ano que Lula disputa a reeleição com veiculação maciça de programas, ações e realizações do governo federal em escala incompatível com as restrições impostas pela legislação eleitoral. A peça judicial cita como exemplos as campanhas do novo PAC, o plano Brasil soberano, a COP 30 e a ampliação da isenção do imposto de renda. Tudo o gasto que foi

feito neste ano, claramente com interesse eleitoral, claramente abuso de poder político e econômico do Lula nessa eleição, né? Eh, o PL, no entanto, reservou um destaque especial à divulgação da proposta de mudança de escala 6x1, apresentada como símbolo do oportunismo governista. A legenda ressalta que se trata de um processo que ainda sequer foi aprovado pelo Congresso Nacional e no entanto, o Lula tem usado isso como pauta do governo. O governo não deveria estar interferindo. Isso é assunto do Congresso, né? Mais uma vez,

isso vai causar algum impacto? Eu acho que não. A gente sabe que o TSE e a justiça de forma geral tende a ajudar o governo Lula. Então é muito pouco provável que isso cause algum problema. Mas eu acho importante o PL insistir nessas coisas, mostrar os absurdos que o Lula tá fazendo, até porque se fosse o contrário eles certamente fariam com a gente, né? Então e bacana aí o pessoal

do PL. Parabéns aí pela ação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.