---
video_title: "BURACO do FICTOR é de R$ 3 BILHÕES e a DÚVIDA É: ESSE é o ÚLTIMO CAPÍTULO dessa NOVELA? OU TEM MAIS?"
video_id: 4AGk6n69duM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AGk6n69duM
video_date: 2026-02-03T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://neofeed.com.br/negocios/na-recuperacao-judicial-da-fictor-r-3-bilhoes-de-investidores-podem-ter-virado-po/
  https://oglobo.globo.com/economia/negocios/noticia/2026/02/02/recuperacao-judicial-da-fictor-e-mais-um-capitulo-da-novela-da-liquidacao-do-banco-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/02/pedido-de-recuperacao-judicial-da-fictor-reforca-acerto-do-banco-central-na-liquidacao-do-master.ghtml
---
Olha que a recuperação judicial da Fictor pode ser uma bomba também, tá? Na recuperação judicial da Fictor parece que R bilhões de reais de investidores viraram pó, pelo visto, né? Do que tá sendo dito aqui, muito difícil as pessoas conseguirem recuperar esse dinheiro. Tudo isso porque o cara da Fictor decidiu ajudar o master, dizer que ia comprar o master numa operação que ninguém entendeu muito bem como é que funcionou isso daí. Mas é lógico, para ele ter feito esse tipo de coisa, ele fez porque tinha alguma coisa junta ali, tinha algum algum tipo de interesse conjunto, né? Vamos entender esse caso

aqui, porque eles estão culpando a imprensa. Eles estão dizendo que não porque a Victor foi vítima de uma onda de boatos e de descrédito, não sei que lá. Não, meu amigo, a imprensa fez o trabalho dela de olhar para, olha só, muito estranha essa compra do master pela Victor, né? Que história é essa? Que confusão é essa? Daí ficou feio para

Victor no final das contas mesmo, né? E também mostra nessa reportagem aqui porque é muito difícil. Aquilo que eu falei no meu no meu outro vídeo, é muito pouco provável que a Fictor consiga sair dessa recuperação judicial. Eu tô para te dizer que eh eh não sei nem se vai ter chance pras outras empresas do grupo eh eh porque a situação realmente foi complicada. A questão é a credibilidade.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Messias Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, na recuperação judicial da Fictor, 3 bilhões de investidores podem ter virado virado pó, ou seja, o pessoal tinha investido na tal da SCP. SCP é sociedade em conta de

participação, que é uma forma de investimento, mas não é um CDB, ou seja, não está eh abraçado pelo Fundo Garantidor de Crédito. Se você botou qualquer dinheiro numa SCP, seu acordo é com a empresa que você botou dinheiro, ou seja, não tem, provavelmente esse pessoal não vai receber, né? Segundo eles estão dizendo aqui, as pessoas pediram resgates superiores a 2 bilhões desde o anúncio da compra do conglomerado investigado pela Polícia Federal, desde que eles fizeram a ideia de comprar a a o máster, né? Então aqui, ó, em uma crise marcada pelo não pagamento de milhões de reais para investidores, a Fictor Holding e a Fictor Invest entraram com pedido de recuperação judicial no Tribunal de Justiça de São Paulo. E eh a a Fictor justifica a crise financeira pela associação com Banco Master e a cobertura da imprensa. Não, olha só, a

justificativa é a associação com o Banco Master. A imprensa fez o papel de noticiar o que havia essa associação. É lógico, né? Eh, isso daí a compra do Banco Master anunciado pela Fictor em novembro de 2025 tinha o objetivo de assegurar a continuidade das operações daquela instituição com a ajuda de um investidor estrangeiro, que nunca tiveram coragem de falar quem era, né? Mas o fato do banco ter sido alvo da operação compliance zero da Polícia Federal no dia seguinte o anúncio da aquisição teria gerado o gatilho para a crise da fictor, segundo o documento. É

verdade. Ou seja, o que que aconteceu? Você fez merda. Esse negócio de anunciar que ia comprar o Banco Master foi deu merda, né? Diante de ampla repercussão negativa envolvendo o banco Master, o noticiário passou a direcionar a atenção também para o grupo adquirente, inserindo seu nome de forma recorrente nas reportagens que tratavam dos desdobramentos do colapso financeiro institucional do banco. Exato. Mas quem

é que é culpado por isso? A culpa é do diretor da da Victor ou do presidente da Fictor ou sei lá quem na Fictor que decidiu que achou que é uma boa ideia comprar um banco quebrado como master, né? Então assim, essa coisa não tem muito, ah, a culpa é da imprensa, o pessoal fica falando mal da fictor, não sei que ela não, meu amigo, vocês fizeram merda [ __ ] fizeram merda. Ao longo de dezembro de o documento, a Fictor passou a ser alvo de extensa exposição negativa na imprensa com reportagens, colunas de bastidores e análises que passaram a questionar a própria consistência da operação anunciada. É porque realmente, vamos combinar, que negócio é esse? Você achar

que vai comprar o master? Tinha alguma coisa errada nessa história, né? Bem como o suposto papel no grupo no contexto da crise que envolvia o banco. Exatamente. Porque só maluco para jogar dinheiro em buraco, né?

O master é um buraco sem fundo. Quem tá disposto a jogar dinheiro em buraco, meu amigo, alguma coisa errada tem nisso daí. A a suspeita é que havia algum tipo de conuio aí da da Victor com o master, né? Havia de verdade ou o pessoal da Victor foi só incompetente a esse ponto? Não sei. Mas qualquer das duas

alternativas não é muito boa para o pessoal que investe na Victor, né? Aqui, ó, a Fictor afirma ainda que de maneira recorrente a mídia distorceu fatos ou foi envieszada, o que contribui para intensificar a exposição negativa da marca no período, né? Ah, eles estão dizendo aqui que a culpa então é da imprensa. Bom, enfim, e é por isso que eu falo também, vou prestar atenção nos outros bancos associados ao máster, né? Porque no final das contas vai acabar é é o mesmo o mesmo mecanismo, né? O tal

do banco pleno lá que é do Augusto Lima também, o mecanismo é o mesmo, né? Aqui, ó. A Fictor ainda afirma que diante da desconfiança, seus investidores passaram a realizar pedidos atípicos de resgate de aportes feitos em SCP da empresa. As SCP são sociedades em conta de participação que dão o direito do investidor de ter a participação no lucro, mesmo sem responsabilidade ou direito de voto sobre o curso das atividades. Ou seja, é uma espécie de ação preferencial que você investe na empresa, mas não não mexe na empresa, não tem poder sobre empresa, né? por

meio desses instrumentos que a Fictor afirma teria votado 3 bilhões até eh novembro de 2025, eh no após a oferta de compra do master, os pedidos de resgate chegaram a 70% do valor, ou seja, praticamente quase tudo. E e aquilo que eu falo para vocês, banco nenhum tem o dinheiro todo que você botou nele lá. Se todo mundo pede para tirar o dinheiro ao mesmo tempo, meu amigo, dá xabu na hora. Não tem como dizer, né? O desdobramento do Banco Master desencadearam efeito cascata, um efeito encadeia sobre a fictor, marcando por marcado por perda de confiança, exposição negativa contínua, retração de parceiros, corrida por retiradas e e consequente impacto direto no fluxo de caixa operacional da empresa. Beleza?

Então, eh essa esse é o ponto. Mas aí aí que eu digo também para vocês porque que qualquer dificuldade que eles têm agora como é que eles vão reverter isso? Porque para para pensar, né? Você que é parceiro da Fictor, você fica com o pé atrás, cara. Como é que você vai saber se vai receber nesse negócio, né? A

empresa pediu recuperação judicial, a situação não tá fácil, né? Eh, eh, e é isso que eu falo para vocês, esse é o problema da confiança, né? Banco vive de confiança. No momento que o banco perdeu a confiança, acabou. Não interessa. Ah,

mas a gente tem um monte de computador aqui, um monte de gente aqui, um monte de prédio, casas e não sei que lá. Mas você não tem confiança do público, meu amigo, esquece, né? É pouco provável, no entanto, que os pedidos de resgate sejam pagos. Ou seja, o pessoal que pediu o resgate dos 2 bilhões que estavam investidos lá nos SCP, meu amigo, tchau, não vai ter chance não. Pouco provável ter alguma coisa, né? Eh, ou seja, isso

e o a Fictor Invest, que atuava como sócio ostensiva das estruturas da SCP, foi incluída no pedido de recuperação judicial. Ou seja, esse pessoal que investiu em SCP, meu amigo, só lamento seu dinheiro, assim, existe a possibilidade de você receber alguma coisa daqui a 10 anos, 20 anos? Talvez, talvez, mas eh é muito pequena a possibilidade. Embora tenha inserido a Fictor Holding, a Fictor Invest no contexto da recuperação judicial, o grupo solicitou que as subsidiárias que concentram parte relevante do patrimônio do grupo seriam deixadas de fora do processo. Olha a filha da putagem, eu tenho certeza que os investidores da Fictoron Invest vão querendo, vão entrar na na justiça querendo que as outras empresas todas entrem na recuperação judicial também. Ué, é lógico. Por quê?

Porque no final das contas e a a isso aqui é praticamente uma pré-falência, né? Não, e aquilo que eu expliquei para vocês, recuperação judicial pode funcionar com uma indústria, com uma cadeia de lojas. Por quê? Porque a cadeia de lojas ela vai, a recuperação judicial é para você consertar o que tá errado com a empresa e daí, né, voltar a ser lucrativo. Então, por exemplo, uma cadeia de lojas pode fechar as lojas que t menos rendimento, pode demitir funcionários, pode otimizar o processo, pode, sei lá, trocar o o os produtos que não vendem muito bem, enfim, pode fazer coisas durante a recuperação judicial e assim de fato se tornar novamente uma empresa lucrativa, né? Uma indústria

pode otimizar os processos, pode se livrar de clientes que não pagam, pode fazer mudanças na linha de produção, pode fazer coisas que realmente tornem a produção mais eh mais eficaz e aí elas conseguem sair da recuperação judicial. Recuperação judicial de empresa financeira é prevalência, meu amigo. Não tem muito o que fazer. Você vai fazer o quê, né? Eh, não tem muito o que fazer, né?

Você pode vender ativos, né? Mas os ativos são justamente as empresas que estão debaixo deles aqui, que eles não querem a recuperação judicial delas. E não tem mais muito que possa fazer no final das contas, né? Porque confiança, que é o que levou ao problema, não que que você vai fazer? fazer uma campanha de marketing agora para dizer que a Victor é boa, jogar dinheiro no lixo. Lamento muito

informar você, não tem o que fazer nesse caso. Então, eh, aqui, ó, as atividades da eles deixaram de fora justamente as atividades que poderiam ser ajudadas numa recuperação judicial, que são as subsidiárias que concentram parte relevante do patrimônio de grupo. Lembra? A Victor Invest, ela pegava dinheiro do pessoal emprestado e investia nessas empresas, na Victor, Victor Alimentos, Victor não sei que lá, Victor, eh, não sei o que, Victor infraestrutura. Ou seja, uma sacanagem, eles eles não querem pagar os SCP, mas as as empresas que onde onde foi investido esse dinheiro do SCP ficou de fora da recuperação judicial. Isso aqui

é dar uma banana pros investidores, né? E eles estão dizendo aqui não, porque se for isso vai acabar falindo todo mundo. É, meu amigo, porque aqui, ó, nesse caso, se se todo mundo entrar na na recuperação judicial, resultaria um verdadeiro efeito dominó. Ou seja, dá um dedão do meio pro pessoal que investiu nas SCP do Victor, que a gente vai ficar com as nossas empresas aqui funcionando, né? E vocês que se viram aí, ó, com prejuízo aí, né? Eu acho uma [ __ ]

sacanagem isso daqui. Vamos ver o que que a justiça vai definir com isso em relação a isso daqui, né? Aqui, ó. Eh, recuperação judicial da Fictor é mais um capítulo da novela de liquidação do Banco Master. Concordo plenamente com o senor João Sorima Neto aqui do Globo. A

minha dúvida só é a seguinte, é o último capítulo ou ainda tem mais capítulos para ver por aí? Eu não sei não. Eu acho que ainda tem mais capítulo para ver por aí, hein. A Amir Leitão fala aqui, ó. Pedido de recuperação judicial da Fictor reforça o acerto do Banco Master na liquidação, desculpa, o acerto do Banco Central na liquidação do máster. Eu não

sei não, tá? Porque às vezes eu tenho a impressão de que o o Banco Central demorou demais a liquidar o Banco Master. Se tivesse liquidado o Banco Master antes, talvez o Vorcar não tivesse tempo de fazer essa lambança com a Victory e arrastado ela para esse buraco junto, né? Então, e assim, acerto em liquidar o Banco Master, eu não tenho dúvida nenhuma que o Banco Central acertou em liquidar o Banco Master. A minha dúvida só é se não demorou demais, se não deveria ter feito isso logo no início de 2025, lembra? Desde abril eles

já sabiam que tinha os títulos falsos lá, que o master tinha colocado títulos falsos para o BRB. No momento que você sabe que uma empresa tá recorrendo a título falso para continuar operando, meu amigo, a coisa tá muito séria. É, era para ter ali já liquidado o Banco Master em abril de 2025. Fizesse isso, não teria, olha só, o Augusto Lima saído com o tal do banco pleno que tá agora arriscado quebrar também. Não teria a Victor entrado nessa parada e também quebrado também. Ou seja, repara como é

que talvez o problema nessa história não foi que a questão da liquidação do massa, liquidar tinha que liquidar mesmo, é que talvez ter demorado demais a liquidar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.