---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES voou em AVIÕES de VORCARO e EXPLICAÇÃO de VIVIANI BARCI só PIORA a SITUAÇÃO"
video_id: cQVyu1qvZxM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQVyu1qvZxM
video_date: 2026-04-01T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-e-mulher-viajaram-em-avioes-ligados-ao-master/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/alexandre-de-moraes-voou-em-avioes-deempresa-de-vorcaro-indicam-documentos.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/juizes-tambem-erram-e-devem-responder-por-seus-erros-diz-fachin/
---
Olha que coisa. Então quer dizer que o Alexandre de Morais andou de avião ligado ao Banco Master, hein? O pior não é isso, meu amigo. O pior é que eh a o escritório do Alexandre Moraes falou assim: "Não, porque nós usamos vários aviões de táxis aéreos diversos e não sei que lá". E respondeu como sendo o escritório da mulher do Alexandre Moraes. Mas pera aí, o Alexandre Moraes

então trabalha no escritório da mulher dele. Como é que funciona isso? Porque teoricamente ele não pode, né? Ele é juiz do STF. que juiz do STF não pode exercer nenhum outro tipo de cargo, eh eh principalmente não pode trabalhar em escritório de advocacia, muito menos o escritório de advocacia da mulher. Então

ficou muito estranho isso aqui pro Alexandre de Moraes, tá? Primeiro saber que eles viajaram nos aviões ligados ao máster. Segundo, a justificativa que foi dada pelo escritório da mulher do Alexandre de Moraes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por meu bigode não me deixa tomar sopa, camisa do Brasil tem a imagem do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, mais uma bomba que sai aqui sobre o caso do Banco Master, tá? Na verdade, a coluna original, essa daqui da Mônica Bergamo na Folha de São Paulo, tá? Aqui, ó. Alexandre de Moraes voou em aviões de

empresas de Vorcaro, indicam documentos, né? O ministro do STF, Alexandre de Moraes, e sua mulher, Viviane Bárce de Moraes, voaram em jatos executivos de empresas do dono do Banco Master, o Daniel Vocaro, ou ligadas a ele pelo menos oito vezes entre maio e outubro de 2025, indicam documentos obtidos pela Folha. Para encontrar os voos, foram feitos cruzamentos de três bancos de dados. O primeiro é o da ANAC, que contém o nome de todas as empresas, das pessoas que embarcaram no terminal executivo do aeroporto de Brasília. O segundo é o registro de todos os voos que decolaram do mesmo local e acompilado pelo Deia. E por fim, a

reportagem consultou os donos das aeronaves no registro aeronáutico brasileiro mantido pela ANAC. Dos oito voos, sete foram em aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Vorcaro era sócio através do fundo patrimonial Blue. Os aviões da empresa tm autorização para realizar táxi aéreo. A casa utilizada pelo banqueiro em Brasília também pertence à Prime, é tudo da Prime, né? A única exceção é um voo realizado pelo ministro e sua esposa, advogada Viviane Barça de Morais, em 7 de agosto de 2025. Nessa ocasião, o

avião utilizado foi um Falcon 2000 da SO, prefixo fulano de tal, que pertence a uma empresa chamada FSWSPE, que não tem autorização para táxi aéreo. Então, repara, isso é um ponto importante, porque esses essos oito voos, sete, você podia dizer assim: "Ah, não, mas isso é táxi aéreo". Eu fui lá, contratei o táxi aéreo, voei no táxi aéreo, né? E aí não tem não teve favor nenhum, eu paguei coisa e tal, de repente eles têm o recibo de pagamento desse taxi aéreo todo, né? Talvez tenha, né?

Agora essa exceção aqui, essa aqui não é taxi aéreo, tá? O pastor Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro, é um dos sócios da aeronave. Ele foi preso na mesma operação. O ministro Alexandre Moraes não respondeu os questionamentos da reportagem. foi procurado via assessoria de imprensa do STF em 27, 30 e 31 de março. O escritório de Viviane Bartos de

Moraes confirma que contrata diversos serviços de táxi aéreo e entre os que já foram em algum momento contratados está o da empresa Prime Aviation. Em nenhum dos voos da aeronave da Prime Aviation e que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presente da Daniel Vorcaro ou da Fabiano Zetel. Então aqui ele coloca e aqui os os voos todos, tá? Que tem aqui nos vários dias de 2025. Lembrando que esse aqui não foi taxi aéreo, esse aqui não pode fazer táxi aéreo. Esse aqui foi outra coisa. Talvez

ela tenha o recibo de pagamento dos taxes aéreos aqui dessa Prime Aviation todos aqui, né? Agora, outra coisa que fica estranho nisso daqui é a seguinte, pera aí. Ela falou que a empresa contratou que o escritório de advocacia contrata eh empresas de táxi aéreo, né? Beleza, mas contrata empresas de táxi aéreo pro Alexandre de Moraes? Porque aí aí tem um problema, né? Não pode.

Alexandre Moraes não trabalha no seu escritório. Então, repara como é que ficou estranho, porque o Alexandre de Moraes voou em isso aqui é v do Alexandre de Moraes. Então, o escritório da esposa do Alexandre de Moraes diz que contratou o avião de táxi aéreo para o Alexandre de Morais voar. Então, como é que funciona isso? O o escritório da esposa do do Alexandre de Moraes banca os voos do Alexandre de Morais. Repara como é que

eles se complicaram na tentativa de explicar o que tava acontecendo aqui, né? Ah, mas não tava presente nem o Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel. Tudo bem, não foi tão ruim quanto o Tofoli, né, que foi lá com o advogado dos caras. Mas a gente não sabe. Pode, pode ser que os advogados do Daniel Vorcaro e do Fabiano Zetel estivessem no avião. A

gente não sabe, né? Então fala aqui, ó, a maior parte dos voos é de Brasília para São Paulo. Aqui Brasília para São Paulo, Brasília para São Paulo. Mas de novo, meramente o fato da da da Viviane Barça falar que o escritório contrata para táxi aéreo para isso daí, pera aí, mas contrata taxi aéreo pro Alexandre de Moraes? Não pode, ele não é não é funcionário do escritório, ele não trabalha no escritório. Porque aí,

repara, isso faz o curto circuito, né? Lembra? Em tese, o ministro do STF não pode ter nenhum negócio fora do STF, porque justamente senão vai ser é tendencioso nesses casos, né? A justificativa que eles colocam é: "Ah, não, mas o escritório da minha esposa, eu não tenho nada a ver com esse escritório, é uma desculpa furada. A gente sabe que é uma desculpa furada, mas é o que eles falam. Não, o escritório é da minha

esposa, eu não tenho nada a ver com isso, eu não ganho nada de lá, ela que faz as coisas dela lá, eu faço as minhas coisas para cá, a gente nem conversa, né? A gente trepa de boca calada, né? Então, eh, isso é o que esse pessoal diz, né? Agora, o que que acontece nesse caso aqui? A gente já sabe agora que no mínimo, isso foi confirmado pela Viviane Bart de Morais. O escritório Bar de

Moraes contrata eh táxe aéreo para o Alexandre de Moraes. Isso já mostra que o Alexandre de Moraes tem ligação com o escritório da esposa dele, se beneficia de dinheiro do escritório da esposa dele. Ele não poderia fazer isso. Ele não é empregado da esposa dele, né? E ela tá falando que era era táxi aéreo, mas esse daqui pelo menos não era táxi aéreo, não tinha como ser.

Os outros podem até ser porque a Prime Aviation poderia ser taxi aéreo também, né? E lembra que essa Prime Aviation foi a mesma que o Nicolas usou lá atrás, só que o Nicolas usou esse negócio lá em 2018, né? Ou seja, muito antes do Banco Master ter qualquer coisa, não sei que lá, qualquer ligação, Banco Master era totalmente desconhecido, uma coisa pequena e coisa e tal. Esse aqui não, esse aqui foi 2025 com o Banco Master já explodindo aí já nas tabelas, inclusive com o contrato já valendo entre o escritório do Alexandre Moraes e o escritório da esposa do Alexandre Moraes com o Vorcaro ou com o Banco Master, né? Então isso aqui já tava tudo acontecendo nesse meio tempo, cara. Isso aqui é uma bomba, cara. Isso

é uma bomba. afirma ainda que a contratação desse serviço de taxi aéreo segue critérios operacionais e não envolveu qualquer vínculo pessoal com os proprietários das aeronaves ou operadores específicos. A Prime disse que por questão de confidencialidade de contratos, ela não divulga dados sobre os usuários e as aeronaves do seu portfólio. Mas o pessoal conseguiu levantar pelo aeroporto, né? O aeroporto é obrigado. Você no aeroporto você não

pode embarcar sem ter o seu nome registrado lá que você embarcou numa aeronave, né, rapaz? Mas olha só quem voltou ao centro do noticiário agora que o Lula tava querendo acalmar coisa e coisa tal, não voltou o Xandão a ser fritado pelo pelos jornalistas brasileiros. Muito bom. Que bom isso, cara. Fico feliz com isso, né? O Faquim

também tá falando aqui, ó, que juízes erram e devem responder por seus erros, diz o Faquim. Lembra que a gente falou no vídeo hoje mais cedo que o Mendonça esperava que o Faquim votasse junto com ele a favor da CPMI do INSS. Mas eu já expliquei também naquele vídeo que isso é um bom uma boa indicação. Indica que o Faquim tá do lado dele. Embora neste caso particular da CPMI do INSS, o pessoal entendeu que os políticos estavam fazendo muita merda com esses dados, então que era melhor encerrar esse troço mesmo. Então seja o Faquinho,

eu acho que tá do lado certo no final das contas. É, isso é uma boa notícia, né? Se o placar do STF ficasse 8 a 2 contra a gente, né? fodeu, né? Não tem como aprovar nada. Agora tando,

se pelo menos o Faquim e a Carmen Lúcia estiverem também do lado certo da coisa, a gente já tem uma chance. Fica na dependência de Zanim e Dino. O presidente do STF, Edson Faquim, afirmou nessa terça-feira, dia 31, que assim como parlamentares e gestores públicos, juízes também erram e devem ser responsabilidad. Responsabilizados. Parlamentares erram e devem responder por seus erros. Gestores públicos erram

e devem responder por seus erros. Juízes também erram. E nós vamos responder por nossos erros. ou responder as críticas ou subentendermos as consequências de nossas ações ou omissões. É isso que preserva a instituição. Falou que é

correto. É isso mesmo. O grande problema que tem com STF é isso. Tá todo mundo vendo que virou uma bagunça aquilo ali, que não tem mais lógica nenhuma e nada. E no entanto o pessoal se recusa a entregar a cabeça do Alexandre Morais que a essa altura do campeonato já devia ter sido entregue numa bandeja de prata pra galera, né?

Faquim recebeu jornalistas nessa tarde para conversa sobre os se meses da gestão e agora à noite saiu essa notícia maravilhosa aqui sobre os aviões da empresa de Vorcaro segundo os documentos. Olha que coisa linda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.