---
video_title: "URGENTE: FLÁVIO BOLSONARO ULTRAPASSA LULA na ATLAS INTEL, VANTAGEM ainda é dentro da MARGEM de ERRO"
video_id: PLF-o9b0xk4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PLF-o9b0xk4
video_date: 2026-02-25T14:17:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-empata-com-lula-e-tarcisio-e-o-mais-competitivo-da-direita/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/o-que-diz-a-1a-pesquisa-atlasintel-pos-carnaval-sobre-a-eleicao-presidencial/
  https://www.infomoney.com.br/politica/atlasintel-desaprovacao-vai-a-515-e-lula-perde-folego-na-disputa-de-2026/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/25/analise-pesquisa-mostra-o-tamanho-do-estrago-da-sapucai-na-campanha-de-lula.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/lula-e-flavio-bolsonaro-empatam-no-2o-turno-em-nova-pesquisa-atlasintel-bloomberg/
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-02-25/lula-e-flavio-bolsonaro-empatam-em-pesquisa-atlasintel
  https://static.poder360.com.br/2026/02/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260225.pdf
  https://x.com/CiceroMoraes3D/status/2026628192556007613
---
Saiu a primeira pesquisa da Atlas Intel depois do carnaval e como tava todo mundo esperando, o Flávio tá na frente do Lula. Ah, meu amigo, é isso daí. Flávio continua crescendo, Lula continua caindo e nessa situação, como era esperado pela primeira vez, o Flávio aparece à frente do Lula. Eu fico imaginando a quantidade de martelação de número que o pessoal da Atlas Intel não teve que fazer para deixar a diferença pequenininha, né? A diferença foi só de 0,1 ponto percentual. Mas tá lá Flávio

Bolsonaro na frente do Lula. O mais engraçado dessa história é ver as manchetes da mídia tradicional brasileira. Tá todo Não, quando o Lula tá na frente do Flávio, mesmo empatado tecnicamente, é Lula na frente de todos os candidatos e não sei que lá e coisa e tal. Lula na frente. Lula vai ganhar.

Lula já ganhou. Lula de lavada. É Lula lá. Lula lá. Agora quando o Flávio tá na frente do Lula, tudo bem. Empate

técnico. É verdade. A não, tá empatado. Flávio empatou com o Lula. Olha só que coisa. Não, não empatou não, meu amigo.

Numericamente tá à frente. OK. Eu concordo que tecnicamente é um empate. Vamos ver essa pesquisa aqui porque é muito interessante ela, tá? Eu sou Peter Turbún, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Light no Rio é a melhor empresa de energia. Peter

paga um churrasco para nós e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, vamos ver a parte mais divertida é essa. Então, a notícia você já sabe,

Flávio tá na frente do Lula no segundo turno. Sim, está na frente dele já já agora, em fevereiro ainda, né? E a tendência, vocês sabem, esse ano é o Lula piorar [limpando a garganta] e o Flávio melhorar. Então vamos chegar na eleição com um outro cenário completamente diferente. Mas o mais engraçado dessa pesquisa é ver as manchetes de jornais brasileiros. A

maior parte dos jornais nem falou nada, não fala, espera, espera pesquisa da Queste, que lá eles têm un martelo maior, né? Os que falaram, falaram em empate. Tá aqui, ó. Flávio empata com Lula e Tarcísio é o mais competitivo da Não, Tarcísio, bota o Tarcísio, por favor. O Flávio não bota o Tarcísio.

O Flávio já tá na frente do Lula. É verdade. O Tarcísio eu acho que ganharia do Lula mais fácil ainda. Mas não tem nada não. O Flávio já tá na frente, vai ganhar com muita facilidade, né? Outros

preferem esconder. Então a carta capital diz aqui: "O que diz a primeira pesquisa? Mistério. Oh, o que será que diz?" É, diz que o Lula se fodeu. A

verdade é essa, né? Aqui, ó. Eh, Atlas Intel diz: "Aprovação de Lula vai a 51,5 e Lula perde fôle". Ele perdeu não, meu amigo. Ele ficou para trás. O pessoal da

Infome. Ele ficou para trás. Está atrás do Flávio. Ele não perdeu o fôlego na disputa de 2026, né? O pessoal tentando esconder aqui o negócio. Outra coisa que

estão falando, estão querendo dizer que a culpa é do da da sapuí, do estrago da Sapocaí. Pesquisa mostra o tamanho do estrago da Sapocaí na campanha do Lula. E eu não tenho dúvida nenhuma que sim, o estrago da Sapocaí foi grande. Realmente fizeram uma merda muito grande, mas você vai ver na pesquisa que eh eh é uma tendência que já vem de muito tempo. A cada pesquisa que passa, o Flávio sobe um pouquinho, o Lula cai um pouquinho.

Então assim, dizer que foi só um evento, ah, foi o carnaval que causou isso, não sei que lá, não, agora acabou porque não tem mais carnaval, não sei que lá. Não, meu amigo, o desgaste do Lula continua. E aí, e agora com o vídeo do Nicolas falando sobre os impostos de importação de eletrônicos, que vai perder, vai tirar a popularidade do Lula, o Lula vai se [ __ ] mais ainda. Vai enfrentar uma crise de popularidade igual enfrentou no início do ano passado. Vai se ferrar completamente, né? Aqui, ó. Lula e

Flávio empatam. [risadas] É o pessoal do empatam, né? Quando quando é o Lula na frente, empate técnico do mesmo jeito, mas o Lula na frente não. Lula ganha de todos os candidatos. Lula ganha de tudo. Lula deu

sol que faz tudo, que pode tudo no Brasil, né? Agora o Flávio tá na frente. Ai não, empate, empate, [risadas] por favor, empate. A Bloomberg também aqui, ó. Lula e Flávio empatam no segundo turno em pesquisa da Intel. Não, não empata não,

meu amigo. O Flávio tá na frente. OK, eu concordo. É empate na na margem de erro, mas o Flávio tá na frente, né? Essa é que é a notícia. Numericamente o Flávio

tá na frente. Bom, vamos ver a pesquisa aqui porque ela tá bem interessante, tá? A pesquisa tá aqui a íntegra dela. Vocês sabem, se você quiser ver tudo e eu deixo o link para todas essas abas aqui na descrição do meu vídeo, se você quiser e ver a coisa toda, né? Então tem a primeira parte de metodologia que não interessa pra gente tem a questão da desaprovação do presidente Lula que ficou em 51,5%.

Tá? Ah, um ponto importante, essa pesquisa foi feita entre 19/02 e 24/02, ou seja, foi feito eh eh justamente no período do carnaval, no final do carnaval, depois do carnaval, né? Então, eh é importante saber isso porque sim, essa pesquisa já inclui a a lambança do Lula no carnaval. Mas não é só isso, né? a gente vai ver mais adiante. Então, tá

aqui, ó, a aprovação do presidente Lula. Olha só que importante aqui, ó. Começou de novo a variar aqui a desaprovação e aprovação do Lula, né? O pessoal tava tava martelando a coisa para ficar parada ainda. O Lula com maior desaprovação do que aprovação, mas, né, ainda tava ali parado a várias pesquisas essa questão da desaprovação do Lula, né? Agora já começou a a virar

completamente, a desaprovação a subir de novo e a aprovação a cair. A tendência esse ano é só piorar nesse caso, né? Eh, tem mais algumas coisas aqui do governo ruim, péssimo, ótimo, bom. Isso aqui não faz diferença. Também mostra o mesmo caminho, tá vendo? Ruim, péssimo, ótimo,

bom, caindo. E aqui os cruzamentos e demográficos também a gente já sabe o que que é. mulher gosta mais do Lula do que homem. O pessoal do Nordeste gosta mais do que o pessoal do Sudeste. Eh, enfim, isso aqui não vou repetir porque é repetição do que a gente já sabe, né?

Não tem mudança nenhuma aqui, né? Eh, aqui fala sobre a a Bolsonaro e Lula. Eh, se fosse hoje Lula e Bolsonaro, em quem que você votaria? Se fosse os outros candidatos de 2022 hoje em dia, o Lula ganharia por uma pequena diferença, tá? Então, ficaria 44,9, 43,4 na margem de erro, né? ganharia por uma pequena

diferença, uma diferença irrisória aqui. E você pode pensar assim, caramba, mas qual a lógica dessa pesquisa aqui? Que que tem a ver? A gente já sabe que o candidato vai ser o Flávio Bolsonaro, não vai ser o Bolsonaro. Que diferença faz saber se a pessoa votaria no Bolsonaro se a eleição fosse hoje, né?

Não, meu amigo, aqui eles estão medindo o tamanho do fracasso da campanha que eles fizeram contra Bolsonaro. É o que eu falo para vocês, eles estão há 7 anos tentando destruir Bolsonaro. Não prender, prender Bolsonaro. Se fosse só prender Bolsonaro, eles prendiam fácil, né? O Alexandre Moraes inventa um negócio qualquer e prende. Ele fez isso

com um monte de gente, né? O problema não é prender Bolsonaro, eles queriam destruir Bolsonaro. Eles queriam que as pessoas deixassem de gostar do Bolsonaro. E esse gráfico aqui mostra muito bem o fracasso deles nisso. Daí Bolsonaro tá preso. Eles acharam que,

ah, não, agora condenou Bolsonaro por golpe. Ah, não, agora golpiste, golpiste, não pode mais gostar de Bolsonaro. E aí? E não, não tem nada, né? Ou seja, o pessoal não mudou de nada. Todo mundo viu que foi uma armação

do STF. esse entre aspas golpe aí do Alexandre de Moraes que não teve porcaria de golpe nenhum, ninguém deixou de gostar do Bolsonaro. A a o nível de aprovação dele é basicamente o mesmo das eleições de 2022 não mudou nada, né? Isso mostra a força do Bolsonaro. Como eu disse aqui, eles fazem cenário de primeiro turno, mas eu já falei para vocês, cenário de primeiro turno eu acho uma besteira. A gente não sabe ainda

quem vão ser os candidatos, então nem vou ver essa parte aqui de cenário de primeiros turnos. Mas o que você vai ver aqui é que basicamente que vai Lula e Flávio Bolsonaro pro segundo turno. Não interessa. Então, ou seja, qualquer que seja o caso aqui, vai Lula e Bolsonaro pro segundo turno. Essa é a única coisa importante que você tem aqui, né? Um

ponto importante é que também se for o Hadad no lugar do Lula, olha só, já estão botando o Hadad aqui porque o pessoal já tá vendo que o Lula tá indo pro buraco, né? O Hadad tá na frente do Flávio também, mas da mesma forma vai pro segundo turno Fernando Hadad e Flávio Bolsonaro. Eu tenho certeza que eh o Flávio Bolsonaro ganha do Hadad no segundo turno, né? Agora, candidato, agora e o segundo turno que é o importante. O segundo turno é o mais importante dessa história, né? Aí mostra que eles

esconderam o Flávio Bolsonaro no terceiro lugar aqui, ó. Porque o Lula, se competir com a Michele Bolsonaro, ficaria dois pontos na frente. Ainda é empate técnico isso daqui, tá? ainda é empate técnico, tá? Porque a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, então um total de quatro pontos percentuais para não ser empate técnico. Então aqui o Lula ainda

está empatado tecnicamente com Michele Bolsonaro, mas numericamente ele está à frente. A mesma coisa com o Jair Bolsonaro, empatado tecnicamente, mas numericamente à frente. Aí com o Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tá na frente, um ponto percentual 46.3 a 46.2.

Eu fico imaginando, meu amigo, o quanto que o pessoal não teve que martelar para esse número ficar pequenininho. Mas deram uma martelada muito. Não, tira esses dados aqui. Esses dados aqui não tão bom não. Tira esse ai, bota esses aqui, bota esses outros dados aqui. Não,

mas gente, a gente não pode mudar a ideia, né? Tem que pelo menos botar que tá tá à frente, mas só um pouquinho que dá pro Lula recuperar e coisa e tal, né? Essa é, eu imagino a o desespero lá no Atlas Intel para martelar esses números, né? Mas enfim, o importante é isso. Flávio Bolsonaro na frente do Lula, né?

O Romeu Zema e também tá bem bem perto do Lula, embora aqui já seja acima da margem de erro, ou seja, 4.3 já tá acima da margem de erro, o Lula, o Lula ganharia do Romeu Zema por pouca coisa. Aqui vem o número que o pessoal tá querendo dizer também, ai que o Tarcísio seria melhor pro Flávio Bolsonaro. Ai, por favor, bota o Tarcísio, por favor, né? O pessoal implorando. Esquece, o

Tarcío vai ser governador de São Paulo. Flávio Bolsonaro vai ser o nosso presidente. O, de fato, o Tarciso de Freitas tem uma vantagem maior ainda sobre o Lula. Eu tô para te dizer que a vantagem do Flávio deve ser mais ou menos essa daqui também. Tá vendo? Esse

aqui foi é martelada que eles deram para ficar só 0 1% aqui, eu imagino. Não sei, não tava lá para saber, tá? Minha minha expectativa aqui. E bom, com os outros candidatos da, entre aspas direita, né? Eduardo Leite, Ratinho Júnior, Ronaldo Caiado e coisa e tal, o Lula ganha de todo mundo com muita folga, particularmente o Eduardo Leite parece que não tem chance nenhuma no segundo turno com o Lula. Eh, eh, mas eh mesmo o

Ronaldo Caiado e o Ratinho Júnior também ficam ficam complicados aqui. O Zema é o que fica mais perto, tá perto aqui do empate técnico, né? E fora a galera do Bolsonaro aqui que todo mundo ganha. Então essa é a boa notícia. O Flávio está na frente do Lula, tá? Não tem essa

de perder o fôlego não. Olha aqui esse gráfico aqui eu acho muito importante, que é o que eu falo para vocês. Ah, mas foi só o desfile de carnaval. É porque o pessoal ficou chateado com as latinhas em conserva. Não, o pessoal ficou chateado com as latinhas em conserva, não tenha dúvida. Mas olha só como é que

é a trajetória que a gente tá vendo aqui, ó. Lula 53%, Bolsonaro 41% em dezembro de 2025. Aí o pessoal fala: "Não, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro não tem nem chance. Ai, Lula já ganhou, não sei que lá". Aí em janeiro já caiu para 49,4. A 49,2 aqui a 44,9 a 49,2. Já tava

ali quase no empate técnico já a coisa ali. Aí agora já tem o Flávio na frente do Lula. E e de novo, nada me tira da cabeça que isso aqui teve uma martelada para ficar só em 0 1% ali. Eles quiseram dizer: "Não, não vamos mudar pelo menos a ordem da coisa. O Fláio tá na frente do Lula. Vamos botar uma uma diferença

bem pequenininha assim para dar a impressão que o Lula consegue ainda recuperar e coisa e tal, né? E eh o Tarcísio de Freitas também ultrapassou o Lula nessa brincadeira. No Tarcísio fica mais claro aqui esse efeito de piora do Lula, né? Outro ponto importante, a questão da rejeição, né? Essa é uma eleição em que a rejeição vai fazer um papel fundamental. E muita gente não

gosta do Flávio Bolsonaro e muita gente não gosta do Lula. Eu inclusive não gosto do Lula. Então eu vou votar em qualquer pessoa que não seja o Lula. E eu imagino que no lado da esquerda tem muita gente que vai fazer a mesma coisa com o Flávio. Então quem tem a rejeição maior tem mais problemas. Eu não costumo

levar muito a sério rejeição, tá? E aliás, lembra quando teve a primeira pesquisa lá de dezembro que a rejeição do Flávio tava maior que a do Lula? O pessoal falou: "Não, porque o Flávio não tem chance, porque a rejeição dele é muito grande". Eu falei: "Galera, rejeição não é um, não é um negócio que é muito firme, não é que não seja importante, é importante sim, mas é que é uma coisa que muda com muita facilidade, né?" E de fato você vê agora o Lula com uma rejeição maior do que a do Flávio Bolsonaro. Eh, e repara uma

coisa curiosa, o Flávio Bolsonaro agora tá com uma rejeição maior do que do Jair Bolsonaro. Olha que coisa, né? É sinal de quê? Sinal de que as pessoas já estão considerando o Flávio Bolsonaro um candidato real. O Jir Bolsonaro meio que não tem mais chance, pelo menos nesse momento, né? Mas pode deixar que o Jair

Bolsonaro vai voltar mais adiante ainda, né? E aí tem outros nomes aqui também. A Michele continua sendo uma alternativa muito boa. O Tarcísio tem uma rejeição baixíssima. É muito bom pro Tarcísio isso. Enfim, eh, que mais que tem aqui?

Eh, algumas outras pesquisas aqui, mas nada muito significativo. Eh, o fato é o essa pesquisa é uma bomba pro Lula. Por que que é uma bomba pro Lula isso aqui? Ainda tem outra coisa aqui, ó. E aqui uma comparação muito interessante do Cícero Moraes aqui que ele faz com 2022, né? Trazendo que essa eleição

desse ano, 2026 tá mais parecida com 2018 do que 2022. Olha só, em 2022 o Lula tinha vantagem nas pesquisas sobre o Jair Bolsonaro em todo ano, só no finalzinho lá na campanha eleitoral que o Bolsonaro começou a subir e o Lula começou a cair, né? E e não chegou, o Bolsonaro não conseguiu ultrapassar o Lula, acabou perdendo a eleição eh por detalhes. De repente, se não fosse o caso lá do do Roberto Jefferson, da Carla Zambelli, de repente Bolsonaro tinha ultrapassado aqui, mas no final ele tava crescendo só lá no segundo turno que Bolsonaro realmente chegou perto de Lula. Agora compara isso com a trajetória do Flávio Bolsonaro. Repara

que aqui a gente tá eh eh em fevereiro e já estamos com o Flávio Bolsonaro à frente de Lula. E se continuar nessa toada do Flávio crescendo e o Lula caindo, e essa essa chance existe à medida que o pessoal começar a dissociar o Flávio Bolsonaro do Jair Bolsonaro, tá? Isso, isso é uma coisa importante, tá? Porque o Flávio Bolsonaro não é o Jair Bolsonaro, é filho dele, é verdade, mas não é a mesma pessoa. Isso é importante. Por quê? Porque isso ajuda a

vencer resistência do pessoal do centrão. À medida que isso for se colocando, né, a tendência é isso ajudar muito o Flávio chegar numa situação na na pesquisa na na no período eleitoral. mais parecida com a do Bolsonaro em 2018, ou seja, praticamente sem nenhuma chance pros outros candidatos. Todo mundo achando que não, que o Bolsonaro não ia dar em nada em 2018. Ele chegou lá com uma chance enorme. Então,

excelente notícia isso daqui, uma perspectiva muito boa, porque tá acontecendo nesse momento que o pessoal tá fazendo as alianças para a as eleições, né? Então, ou seja, isso vai prejudicar o Lula a fazer as alianças dele e vai ajudar o Flávio Bolsonaro a fazer as alianças dele. Ninguém mais tá falando em Flávio Bolsonaro balão de ensaio que não, que foi só um teste para depois colocar o Tarcío. Acabou esse papo, não tem mais esse papo, vai ser o Flávio mesmo. E agora para fazer as as alianças fica muito mais fácil. Então,

muito positivo. Os dois pontos positivos. Primeiro, perspectiva ótima pra eleição esse ano. Segundo, facilidade de fazer e coligações, porque agora já tá claro que o Flávio Bolsonaro é competitivo contra o Lula. E terceiro, a falha absurda desse pessoal. Tentaram

usar, tentaram destruir Bolsonaro de todo jeito. Achavam que ia chegar nesse período, ninguém ia mais falar de Bolsonaro e coisa e tal. E meu amigo, não mudou praticamente nada. Esse pessoal tá ferrado, porque agora Bolsonaro vai voltar ao poder. OK.

Primeiro vai voltar o Flávio Bolsonaro, mas ninguém tem dúvida que mais adiante Bolsonaro volta também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.