---
video_title: "STF e CONGRESSO tentam APROVAR a FERRO-GRÃO"
video_id: VUKKBRCqVr4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUKKBRCqVr4
video_date: 2026-05-21T23:15:33+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/05/20/camara-pauta-pacote-ruralista-e-aprova-reducao-limite-de-floresta-no-para-para-viabilizar-ferrovia.ghtml
  https://www.fatormt.com.br/noticias/agro/ferrograo-ganha-novo-tracado-e-pode-ser-concluida-ate-2035/13032384
  https://www.poder360.com.br/poder-infra/governo-ajusta-tracado-da-ferrograo-para-driblar-acao-no-stf/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/456465/ao-vivo-stf-julga-reducao-de-parque-para-construcao-da-ferrograo
  https://www.olhardireto.com.br/noticias/decisao-da-antt-sobre-a-ferrograo-viola-direito-de-consulta-a-povos-indigenas-afirmam-instituto-kabu-e-rede-xingu
---
Olha só, temos boas notícias acontecendo aqui também na Câmara dos Deputados e no STF, tá? Parece que o pessoal tá com vontade mesmo de tirar ferrogrão do chuchão, tá? Tanto o Lula quanto o pessoal da oposição querem fazer a ferrogrão. Eu já expliquei para vocês que eu não consigo entender porque que a Ferrogrão não consegue o licenciamento ambiental aqui no Brasil, porque simplesmente não há justificativa nenhuma para não ter esse esse licenciamento que não seja as ONGs estrangeiras querendo atrapalhar o agronegócio brasileiro. Não tem outra explicação, né? A Ferrogrão, para quem

não sabe, é essa ferrovia aqui que liga algumas cidades produtoras aqui da da região de Mato Grosso aqui ao terminal de Mirituba, eh, no rio Tapajóis. E aí do rio Tapajóis a soja entraria em barcaças, vai em barcos até o aqui no rio Amazonas aqui, onde tem algum porto aqui. E aí ali pega navios e dali vai para navios e eh oceânicos, né? e daí vai para Europa, pros Estados Unidos, porque cara, é muito melhor isso daqui do que a alternativa que tem hoje sobre qualquer aspecto que você veja, né? Hoje a soja tem que andar em caminhão, queimando diesel, descendo até São Paulo, o Paranaguá e e no Paraná, o Santos e São Paulo para embarcar em navios e muitas vezes o navio tem que subir de novo o Oceano Atlântico. Ou

seja, o que se gasta de combustível fóssil hoje em dia é enorme, é o diesel para descer o caminhão, depois o navio para subir com com a carga de novo, né? sendo que aqui você já sai no hemisfério norte, aqui já sai aqui na linha do Equador, já pronto para para ir pra Europa, pros Estados Unidos ou atravessar o canal do Panamá. Então assim, só tem lado positivo, né? E o o traçado ela ela passa por uma floresta. Tá aqui a explicação toda. O grande

problema esse parque Jamanchim que tem aqui no Pará, né? Só que já tem uma estrada que corta esse parque e a ferrovia ela vai passar junto com a estrada. Então ela não vai afetar em nada o parque, pelo menos não vai afetar o que já está afetado, né? Então assim, sinceramente, eu não consigo ver outra explicação que não seja lobby de produtores de soja dos Estados Unidos e da Europa querendo atrapalhar a soja brasileira. A soja brasileira já é barata, já é muito eficiente para ser produzida no mundo todo. Esse pessoal

fica com medo, vai ficar mais barata ainda, mais mais eh eficiente no mundo todo, né? Eh, e a gente tem aqui uma a Câmara aprovando uma lei para remover essa floresta ou para diminuir o tamanho da floresta e ao mesmo tempo o STF julgando a ação que também permite a redução dessa floresta. Eu vou explicar porque que precisa de uma lei e do STF ao mesmo tempo. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sujeito indeterminado, Pililina, Peleleca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O pessoal da do Globo, efetivamente, todo mundo vendido para esse lobby internacional contra o Brasil, né? Estão chorando para caramba. Ai, aprovaram um pacote ruralista e não sei que lá com a redução de limite da floresta no Pará. reduz a floresta em

580 ha e acrescenta 51.000 ha, aumenta do outro lado. Ou seja, para compensar o que você vai perder nesse trechinho aqui com a ferrovia, ele aumenta esse parque para o outro lado para não ter perda, n, ou seja, vai aumentar muito a floresta no final das contas, mas ah, mas a Rede Globo não não pode. Que coisa terrível. A Rede Globo não pode deixar o Brasil desenvolver. Temos que ficar

subdesenvolvido vendendo paraas internacional, ambientalista e coisa e tal. E não foi só isso não, tá? Realmente aprovaram um monte de coisa positiva aqui, ó. É facilitação de crédito para produtor rural, desmatamento. Eles chamam de brecha para desmatamento, que é simplificação do processo de desmatamento legal. É

lógico, tem desmatamento que é ilegal, que você não pode fazer, mas mesmo o desmatamento legal é é burocrático para caramba. E aumento do poder do Ministério da Agricultura na redução da fiscalização de órgãos ambientais e não sei que l estão chorando para caramba com esse pacote, o que significa que é ótimo o pacote, né? Aqui, ó, a Câmara analisa essa semana uma série de iniciativas demandadas pela bancada ruralista do Congresso. Já aprovou, tá? A Câmara já aprovou essa semana, já tá indo pro Senado, tá?

Uma delas aprovada na noite dessa quarta-feira reduz os limites de uma floresta no Pará. A floresta fica eh eh essa floresta aqui de de eh Jamanchim, essa floresta aqui, ó, tá vendo aqui? No meio da da ferrovia, ferrovia, essa linha e eh laranja aqui, né? Ela passa no meio de um parque já manchinha. Aqui não é, não tem nenhuma área indígena no traçado dessa ferrovia. Nenhuma área

indígena aqui, nem perto, tá? Mas a gente vai ver depois que os os índios já estão reclamando já. Não, porque não pode eles devem ganhar muito dinheiro de ONG, cara. Essas ONG deve dar dinheiro para esses índios para para eles fazerem essas besteira, né? Mas enfim. E

aí tem essa floresta aqui, é o único obstáculo que tem para ferrogrão para conseguir o licenciamento dela. E daí eh eh o pessoal tá reclamando aqui. Na verdade, o traçado final dela é esse daqui, ó. Começa em Lucas do Rio Verde, passa por Sinope, Matupá e a partir daí, né, para no terminal de Mirituba aqui e a partir daí vai de navio, né? Então eles aprovaram essa essa lei aqui, né? E

e curiosamente essa lei aqui é é uma lei de iniciativa do Congresso para a redução do tamanho da floresta. Por quê? Neste momento aqui, ó, ao vivo, o STS STF julga a redução do Parque Nacional para construção da ferrogrão. Aqui, ó, corte analisa ação contra a lei que alterou os limites do Parque Nacional de Jamanchim. Ué, pera aí, já tem uma lei que alterou isso? Sim, tem uma lei, a

lei 13452 de 2017, que foi, porém, feita através do decreto, teve um decreto do governo na época que era agora foi 2016, eu não sei se foi a Dilma ou se foi o Temer que fez o decreto para essa essa redução da floresta, tá? E aí o que que acontece? Olha só o o voto do relator aqui do ministro Alexandre. Alexandre Moraes, nesse caso, eu concordo com ele. Então, Alexandre Moraes, que eu falo para vocês, e em alguns aspectos, ele é um bom juiz, mas eh eh tem que tem que sair do mesmo jeito, não tem jeito, né? Aqui,

ó, ao analisar a ação, o Alexandre de Moraes destacou que a lei decorre da conversão da medida provisória 758 de 16, aprovada pelo Congresso Nacional com alterações e veto presidencial parcial. Para o relator, esse processo legislativo afasta a comparação com a ADIM 4717, em que o Supremo considerou inconstitucional a regução de unidades de conservação por meio de medida provisória. Então, o problema dessa lei antiga é isso, é que foi uma medida provisória, eu não sei se foi da Dilma ou do Temer que reduzia essa floresta, né? E aí depois foi aprovado pelo Congresso. Então, se foi aprovado pelo Congresso, virou lei, é mesmo processo, tá? Então, o Alexandre Moraes considerou

que é eh que é válida a lei, tá? Só que vai ser jogada pelos outros ministros do STF. Pode ser que os outros ministros desconsiderem isso para evitar qualquer problema, caso o STF ainda insista nessa lei dizendo que não, que como começou como uma medida provisória, então não pode valer, só pode valer se foi uma lei do Congresso, e coisa e tal, o pessoal aprovou agora essa outra lei que faz a mesma coisa, que reduz essa essa essa faixa da floresta, reduz o tamanho da floresta, né? Aqui, ó. Segundo Morais, a medida provisória que deu origem à norma não reduziu a arma área protegida, mas instituiu uma compensação ambiental.

Isso porque foram excluídos 862 haar do Parque Nacional de Jamanchim e acrescidos outros 51.000 haar destinado ao uso sustentável, ou seja, ampliou a proteção ambiental no final das contas, né? Eu acho que, [risadas] cara, de reduzir um pouquinho para pr o grau de de coisa positiva que ia gerar pra economia brasileira, essa pequena redução da floresta, bicho, olha só, eu sou ambientalista, cara. Eu não quero que destrua a Amazônia, não. Acho que tem que conservar mesmo, mas ficar nesse negócio, ai não, que não pode tocar e tem um sapinho aqui, não pode mexer no sapinho, não sei que lá, para com isso, pô. O Brasil tem que crescer,

cara. O Brasil tem que alimentar a população, tem que crescer economicamente, não pode ficar nessa nessa masturbação de mosquito aí, de ai não pode reduzir nada. Eu não sei que é lá. Eh, o ministro ressaltou que o julgamento não se trata da construção imediata da ferrovia, mas apenas da validade da lei que delimitou o traçado e permitiu a desafetação da área, né? Nesse sentido que o projeto ainda depende de licenciamento ambiental prévio, não sei que lá, não sei que lá.

Para Morais, a supressão prevista é mínima, corresponde a 0,054% da área total, ou seja, é menos de 1%, menos de 01%, tá? É 0,05%. É muito pouca coisa mesmo da floresta que foi que foi reduzida, né? Essa manchinha verde aqui parece pequenininha pra gente olhando no mapa. Cara, isso aqui é grande para caramba, bicho. Aqui Isso aqui é enorme, cara.

Isso aqui é enorme, tá? É maior do que a cidade de Belém. É grande para caramba isso daqui, né? Mas de qualquer forma, a área que foi reduzida é muito pequena. E repara, é a área que já tem uma uma rodovia aqui, ó. Essa linha é cinza que

passa aqui do lado é uma rodovia que eu não sei o nome dela, mas é uma rodovia que já passa por ali. É, ã, BR163, que liga essa região aqui a do Mato Grosso para o ali no Pará, né? E aí, ou seja, qual que é a vantagem com a ferrovia? É muito mais econômico, não tem que passar caminhão com diesel, gastando diesel nessa coisa toda aqui, né? Então, parece que o pessoal tá com vontade de tirar essa ferrogrão do ar.

Acho acho uma excelente notícia, tá? Então, a lei foi aprovada, essa redução foi aprovada, as outras leis estão em votação no Congresso, foi aprovado na Câmara, tá? Agora tem que ser votada no Senado. Então vamos torcer para aprovar no Senado também, porque mesmo que o STF julgue inconstitucional esse caso aqui da lei 13452, já tem uma lei nova que agora não tem nada de medida provisória. Foi lei feita pelo Congresso desde o início para afastar essa adim que eles inventaram aqui, que eu acho que que é um absurdo isso, que não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa, né? Então essa é a coisa,

né? Então aqui, ó, de um lado, os representantes do agronegócio consideram a ferrograma estratégica para reduzir o custo de exportação de grãos, eh, aliviando a carga da BR163, rota rodoviária aberta nos anos 1970, né? Estimativas dizem que a ferrovia poderia reduzir em 40% o valor do frete, além de encurtar distâncias e reduzir emissões de gases poluentes. Esse é outro ponto, cara. O pessoal que é ambientalista devia estar feliz da vida com esse troço, porque no final das contas você vai gastar menos combustível fóssil, né?

menos eh diesel sendo queimado, coisa tal. A ferrovia ela é muito mais eh muito mais e eh eh eh verde, né? Muito menos agressora ao meio ambiente, embora, é lógico, também funcione com combustível sólido, mas como ela tem uma eficiência muito maior, ela, né, eh, facilita nesse aspecto, né? Então é isso. Daí outra coisa que eles colocam aqui é que não tem nenhum parque indígena, nenhuma reserva indígena nesse trajeto aqui, tá? Só que isso não muda o

fato de que, é lógico, né? A Zong Internacional, pessoal que produz soja na Europa, pessoal que produz soja nos Estados Unidos, já tá em Já botou aqui, ó, decisão da NTT sobre a ferrogrão, viola direito de consulta povos indígenas. Mas não tem povo indígena naquela não, mas tem que consultar todos os povos indígenas do mundo. Se tiver um indígena da Austrália que achar que não gosta, não vai, não pode, né? Ou seja, basicamente é isso. Cambada de índio de

aluguel aqui, índio falso. Com certeza esse pessoal só, só tem um motivo para esse pessoal tá aí, ganhar um dinheiro de alguma ONG para fazer esse protesto. Não há nenhum motivo, porque não tem nenhuma terra indígena nem perto, nem a gente bota uma uma distância aqui, não sei quantos quilômetros aqui que tem eh para que poderia afetar a o o parque indígena, né? Mas não tem nenhum parque indígena nessa distância da ferrogrão. Eh, no entanto, já estão os índios chorando lá em Brasília que isso aqui, né? Ai que estão trilhos da destruição,

[risadas] Que destruição de quê, cara? Vai facilitar. Já passa caminhão na estrada ali. O o a ferrovia é melhor ainda, né? E enfim, e esse negócio aqui é isso que eu falo para vocês, é ONG estrangeira, ONG Europeia, ONG americana, pagando esse pessoal que se diz índio aqui para fazer protesto, né, contra a a coisa para priorar a situação da exportação de soja no Brasil. Mas eu tenho, eu tô vendo aqui

que o pessoal tá animado para provar esse troço. E é o que eu falo para vocês, cara. Eh, é lógico que isso aqui, o Bolsonaro lutou por isso, o Temer lutou por isso, mas se for aprovado agora no governo Lula, não tem problema nenhum que seja aprovada a ferrogrão no Lula, tá ótimo, excelente notícia. O importante é a coisa sair do papel, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.