---
video_title: "URGENTE! DIREITA GANHA na COLÔMBIA!"
video_id: I3dS-Y0b1vk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3dS-Y0b1vk
video_date: 2026-06-21T22:37:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://resultados.registraduria.gov.co/v2/resultados/0/00/
  https://x.com/home
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein? Estamos ao vivo, galera. Vamos acompanhar aqui o resultado das eleições na Colômbia, porque tá saindo rápido o resultado, tá? Se tiver algum problema com som ou com a imagem, por favor, me avisem. Mas por enquanto para

mim parece tudo certo aqui. E olha só, a gente já tá com 28% dos votos apurados e neste momento se mostra o Spriela ganhando com 50,43%. enquanto o Cepeda, que é o socialista, tá com 47, 48%, né? Ou seja, tá ganhando com uma margem pequenininha, mas é esperado, tá? Que vai ser margem pequenininha, vai ser margem pequenininha, infelizmente vai ser assim todas as eleições aqui na América Latina, porque a esquerda tá saindo fora, a direita tá crescendo, então, mas por enquanto estamos ali na no limear da coisa, né? Então, uma boa notícia aqui,

ó, eh, eh, deixa eu ver se tem mais resultados aqui, ó. 65% de de urnas apuradas, eh, 50,55 para o Espriela, 47,83 para o Cepeda. Eu tô achando que vai dar direito. Já tá 65%. Vamos ver se tem boca de urna na Colômbia. Será que tem

boca de urna na Colômbia? Vamos ver se tem alguma informação aqui. Bom, a gente sabe que o Gustavo Preto tá reclamando para caramba. Eh, aqui, ó. Ah, tá reclamando para car, tá dizendo que não vai reconhecer o resultado. Eh, ele

ele tirou uma uma eh uma pesquisa falsa da Atlas Intel dizendo que o CPA estaria na frente, coisa e tal, mas não tem isso não. Aqui, ó, tá, estamos aqui, eh, eh, esse aqui é o resultado. Aqui tava com 5,7%, mas a gente já tá aqui com 65,44% dos votos. E tá o o Spriela na frente, o cara da direita, tá? Para quem não sabe, o cara da direita é eh é da direita que o Espriela é o cara da direita e o Cepeda é o filhote de Lula, né? Então eu

queria ver se tinha informação de de ã de boca de urna aqui, tá?

H, é, aqui tá a projeção, deve ter o o Spriela entre 50.2 e o Cepeda entre 43 e 48, tá? Então tá todo mundo dando dando o Spriela ganhando, tá? Eh, mas por enquanto tá aqui, tá ganhando, é verdade, né? Mas com uma pequena vantagem apenas, uma pequena uma pequena margem ainda. De qualquer forma, é isso

daí. Excelente notícia. Isso aqui já tá 65% apurado. Tudo leva a crer que a esquerda vai perder mais uma, hein? O Lula tá [ __ ] meu amigo. O Lula tá ferrado

completamente nessa. Vai sobrar só ele na América Latina, tá? Sendo que é importante notar que as primeiras urnas davam vantagem pro CPA, tá? Quando começou a apuração aqui, né? Eh, tava dava vantagem pro Cepeda, mas e eh rapidamente mudou e o Spriela passou o CPEDA aqui. E agora a gente tá a gente

viu a última atualização aqui, tá às 4:44 horas, né? Eh eh eu imagino que seja o horário lá da Colômbia, né? Não tenho certeza, porque aqui para mim, aqui em Nova York para mim são 5:44, então imagino que esse daí seja o horário deles lá, né? Ele é direita ou é centro? Não, o Espriela é direita mesmo, tá? Tinha uma

candidata que era centro direita, era o a turma do Uribe, né, do PSDB lá da Colômbia, né? E essa candidata, mas ela saiu no primeiro turno, ficou o cara da esquerda e o cara da direita mesmo. Espriela ele se baseia ou ele diz que vai se inspirar no Milei e no Bukelli para fazer o governo dele. Acho ótimo. É isso daí mesmo. Segurança pública na

veia e diminuição do tamanho do estado. É isso que a gente espera, né? Eh, essa é a situação. Deixa eu ver se tem votos por território aqui. Eh, não, não faz muita diferença, né?

Eh, tem aqui para cada território da da Colômbia, eh, dá para ver aqui os que o Cepeda tá ganhando essa região aqui, os que o Espriela ganha essa outra região aqui. Eh, mas não sei se tem muita informação aqui. Eh, mesas informadas e não sei que é lá. E já estão os votos, todos votos válidos aqui, votos em branco e, enfim, essa é a situação. Votos a aos partidos. Continua

o Esprielá na frente com uma folga bastante considerável aqui, né? E 64 65%, vamos ver se tem atualização aqui. Não, tá 65% ainda. Então, eh eh tem eleição em Roraima também, né? Mas eleição em Roraima só tem um candidato, não é isso? Eu não entendi direito. Eu

vou fazer até um vídeo sobre a eleição de Roraima, que tá uma coisa meio estranha essa eleição, né?

mande o link pra gente acompanhar também, tá bom? Vou botar o link aqui, o link do coisa da o link da eleição aqui, né? Deixa eu botar também aqui no na na descrição do vídeo que aí quem quiser quem quiser acessar esse essa página aqui pode acessar também, né? Bom, aqui tem algumas informações aqui sobre a eleição. Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui.

Ah. Vamos ver aqui. Colômbia, só pra gente ver se tem alguma novidade aqui, né? Aqui, ó, começou as primeiras com 0,53% dos votos apurados, tava o CPA na frente, né? Mas aí logo depois virou isso daqui, ó. Vamos ver aqui. Parece

que já tá, já subiu mais, né? Ó, 80% aí. 80%. A diferença tá diminuindo, hein? 80% diferença tá diminuindo, mas ainda tá eh ainda tá uma folga tranquila aqui para o Spriela, tá? Veja que que vai ser

uma uma eleição apertada, vai ser, tá? A aí a diferença que o pessoal tá colocando aqui, porque tem 48 + 50 não fechou 100% aqui, né? O a diferença de 100 100% é por conta dos votos em branco, tá? Tem votos em branco. Se você vê aqui na informação geral aqui, ó, eh tem 98,38% dos votos. a um dos candidatos e tem

1,61% dos votos em branco, né? Então é por isso que aqui não dá não. A soma aqui, ó, 48,04 + 50,33, a soma não dá eh eh 100%, tá? Mas o importante é o cara da direita tá na frente, não tá com uma margem muito grande não, mas a gente já tá chegando no final, já estamos com 80% dos dos votos apurados. Eu acho que vale a pena, realmente, né? Eh, o cara da direita é o

Espriela, é quem tá ganhando, tá? Esse cara aqui, esse aqui é o vice dele, o José Manuel, não sei das qua. Aí, do lado de cá, bem atrás aqui do meu do meu rosto aqui, do meu belo, da minha bela figura, eu vou até sair aqui para vocês poderem ver, é o Ivan Cepeda, que é o esquerdista, ex guerrilheiro das FARC, amigo do Lula, amigo do PCC, amigo do Comando Vermelho. E essa moça aqui que é uma indígena lá da Colômbia, né? eh, e é vice-presidente do candidato a vice-presidente, mas aparentemente não vai ganhar, tá? Tudo leva a crer que o

Cepeda vai ganhar. Vamos continuar aqui fazendo os F5 aqui para ver se tem mais alguma novidade aqui. Eh, deixa eu col, vou até botar informação aqui, ó. botar aqui a informação da da do site aqui que tá bacana essa informação do site aqui. Tirar um print screen e vou carregar isso aqui e botar lá no meu Twitter para para animar a galera, para animar geral.

Pronto. Eu acho que é isso daí. Não, acho que eu posso pegar isso tudo aqui e já botar direto lá. Não tem problema não. H, com 80% dos votos apurados, Espriela vai levando a eleição na Colômbia.

que eu acho que é espriela com dois ls. O nome dele é espriela. Isso. Pronto. Não é isso?

Espriela com dois Ls. É isso daí. Pronto. Vamos ver aqui se tem mais alguma autorização aqui. Não, ainda tá a mesma coisa, mas estamos estamos no caminho correto aqui, né? Estamos no

caminho correto.

Peter, jogesser. Não, hoje não vai ter jogesser não, galera. Hoje não vai ter não. A gente vai acompanhar aqui só essa essa apuração até ter um resultado. Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho sai o resultado final porque já tá já tá com ã 80% 80% tá quase tudo apurado já, né?

E eh a gente vai ter o resultado aqui final. Eh amanhã eu vou fazer um vídeo mais detalhado falando sobre a eleição e certamente a esquerda vai reclamar, vai dizer que é mentira, que não pode. Não é democracia. É democracia só quando a gente ganha, quando a gente perde não é mais democracia, né? E eh o o Peru já foi pra direita, a Colômbia foi pra direita também. Faltou o Brasil, cara.

É, é nós. É nós. E em outubro agora. Em outubro nós vai pra direita também, cara. É isso daí. Não tem essa não.

Flávio Bolsonaro na veia. Qual programa você usa para ocultar o seu IP? Eu não uso nenhum programa para ocultar meu IP, não, pô. Por que eu vou ocultar meu IP? Eu não tô fazendo nada de errado. Eh, Peter, você acha que o

Brasil vence a Escócia? Eu eu eu acho que o Brasil vence apertado. A Escócia vai ser jogo para 1 a 0, assim, aquele 1 a 0 soado, sabe? Com tensão até o final e coisa e tal, né? Eu acho que vai ser isso. Mas vamos ver.

O Tigre da Colômbia tá ganhando, galera. É o Tigre da Colômbia. Ih, 89%. Aí, ó, a diferença tá diminuindo, mas tem uma diferença muito grande ainda, né? E não, não, muito pouco provável ter reviravolta nisso daí, né?

Lula é um lixo, concordo plenamente. E é Flávio Bolsonaro e Júlio Zanata. Não, eu não sou a favor da Júlia Zanata como vice do Flávio, não, tá? Eu não não é que eu não goste dela, eu gosto muito da Júlia Zanata, eu só acho que seria uma uma essa negócio de chapa puro sangue é pedir para perder a eleição, né? Aí o pessoal fica assim: "Ai, mas tem que prestar atenção para não ter impeachment". É verdade, é verdade. Você

tem razão. Se botar as as Júlias da Nata, é certeza que não vai ter impachment. Sabe por quê? Porque não vai ter ganória, não vai ganhar. [ __ ] É.

Aí é igual o Bolsonaro garantiu que não teve impeachma com escolhendo Braga Neto como vice dele. [ __ ] é fazer chapa puro sangue e a garantia de perder a eleição. E aí aí não tem impeachment, né? Você perdeu a eleição, né? Então é melhor, é melhor ter o risco de impeachment, mas ganhar a eleição, entendeu? Tem que escolher alguém de

centro, tem que escolher alguém que que traga o pessoal no meio aí. Gosto muito da Júlia Zanata, não acho que é é melhor nome pro pra víci do Flávio, tá? Peter, qual a cerveja de hoje? É modelinho, cara. Eu gosto da modelo, cara. Modelo

me lembra Scol. Modelo uma cerveja mexicana, mas que tem muito aqui nos Estados Unidos, tá? Eles usam para caramba o Estados Unidos aqui. Essa essa modelo aqui Temer vice. Poderia ser.

Lula vai ganhar por fraude. Acho que não, hein. Acho pouco provável, hein. Vai chorar para [ __ ] Vai chorar para [ __ ] Isso é verdade. O Lula vai chorar para [ __ ] Dizer que ai, não sei que não pode. Já o pessoal

do Peru tá chorando. O pessoal da Colômbia vai começar a chorar também. Peter, você raspa o saco ou deixa o barbudo atrás? Tem gente que raspa o saco. É isso, [ __ ] Bicho. Pessoal

doente, cara. Flávio Temer, pode ser o Temer, mas tem um monte. Não, o Cassab não. Cassabe, por favor, não. Cassab aí é [ __ ] Lula vai perder também. Acho que

o Lula vai perder. Tem que ser um vice que egregue voto. Concordo. É o que eu falo. Tem que ser alguém que traga voto. Tem uma uma

mulher da direita lá de do Recife, que eu acho que é um nome bacana porque é mulher e porque é da do Nordeste, coisa e tal. Acho que é uma coisa positiva. E tem a a Teresa Cristina também. Eu acho que tem tem nomes bons aí nessa história. Importante a gente ganhar, cara. Peter, manda um abraço paraa minha

esposa Renata Pedro de Sapucia, Mirim, Minas Gerais. Grande abraço aí pr pra Renata e pro Pedro aí em Sapucia Mirim. E os votos do Nordeste já chegaram nessa eleição, cara. Já tá em quase 90% dos votos aqui. Deixa eu ver aqui. Tá 89%

dos votos. Quase quase 90, né? Eh, eu raspa o saco. É [ __ ] né? Esse pessoal doente fica projetando as doenças deles aí nos outros. Peter, você acha que o

Brasil ganha a Copa no ano do Flávio Bolsonaro? Cara, eu acho que tem chance, tá? Cara, é aquele negócio, bicho. O o Brasil sempre sempre começou Copa devagar, sempre tem os primeiros jogos são meio assim. A questão toda é na fase do mata-mata, cara. É aí que a coisa vai

pegar mesmo, né? É aí que vai separar os os homens dos meninos, né? Primeira fase é tranquilo pro Brasil, vai passar, não tem problema nenhum. Vamos ver, vamos ver. Ó, o Ancelote diz que vai botar o Neymar, hein, contra a Escócia, hein? Ó,

eu tô falando para vocês que o Lula pode se [ __ ] completamente nessa brincadeira que foi fazer com o Neymar. Então, Peter, quem você chamaria para jogar no Vasco? O Messi ou CR7? Pô, pode chamar os dois, cara. Eu chamaria os dois, bicho.

O Cida, o Cepeida é o cara que vai peidar aqui da Colômbia, que é o o esquerdista ligado ao atual presidente, né? Lá na Colômbia não pode, não tem reeleição na Colômbia. Então, o Cepeda é o cara que foi indicado pelo atual presidente, né? Eh, CPA já tá chorando no Twitter. Deve tá mesmo. Deixa eu ver

aqui como é que tá o CPA aqui. Cepeda [roncando]

é deve ter algum lugar aqui, né? Aqui, ó. Eh, eleição presidencial da Colômbia, 90% contado. A direita do Espriela, 50.1%.

A esquerda do CP da 48.2 vai ser apertado, como vai ser apertado aqui no Brasil também, tá gente? Não, não tenho essa ilusão não, tá? Não vai ser ninguém vai ganhar com 10 pontos de diferença aqui, não vai igual foi 2018. 2018 foi uma eleição totalmente atípica. Não vai

ser, não vai se repetir agora. Agora vai, o importante é ganhar, né? Ih, gerou mais, mais um aqui, ó. 94%. Ih, rapaz, tá diminuindo a coisa ali, tá? Tá entrando os votos do

Nordeste, mas estamos na frente ainda, né? E aí não vai dar tempo, não vai entrar voto no Nordeste o suficiente para conseguir chegar do outro lado. Então esse que é o importante. Vai ser uma diferença pequena, mas vai mas vai ganhar.

Brasil ganhando a Copa com o menino Nei e o Lula se ferrando com a declaração dela. Eu concordo. Tomara. Tomara que seja isso.

Os votos do CPA estão crescendo, né? Deve tá de tá tá entrando o voto do Nordeste, né? Tá entrando o voto do Nordeste deles aqui, ó. No mundo inteiro ganha o Spriela. Na Colômbia você tem aqui os lugares que eh o Nordeste deles aqui, ó, essa parte aqui toda aqui, né?

Na verdade é o norte, o sul, o leste, oeste. [ __ ] os caras estão cercado de esquerdista lá. Mas o centro é a favor do lado certo para do lado certo aqui da parada, né? Vamos, vamos aguardar aqui. Vamos ver o resultado final. Deve sair

aqui daqui a pouquinho. Já tá, já tá com chegando no final 94.54%. Outra coisa que chama atenção, né, o

Peter, quero gravar vídeos falando de como o Brasil eh tô acredito que é possível em 30 anos e 30 anos eu não sei não, cara. Talvez para uma próxima geração possa, não sei. O Lula falando do Neymar é para esconder a questão do Jack Wagner, cara. Não acho não, cara. O Jacker tá [ __ ] bicho.

Peter, o que que você acha da Clarissa Tércio do PP do de Pernambuco? Eu acho que é essa que que o pessoal tava considerando como sendo vice do Flávio. Eu gosto do nome dela. É uma pessoa do Nordeste, traz votos de lá, é uma mulher, me parece um bom nome. Ah, mas aí vai ter o risco de impeachment. É, é. Vai ter risco de

impeachma. O Flávio vai ter que governar, vai ter que controlar, vai ter que controlar a câmera, vai ter que fazer toda coisa para não ter impitman. É isso mesmo. Não tem, não tem esse negócio. Esse par ai que não. E e outra

coisa, esse negócio de ficar com e eh indo pra eleição com medo de impeachment, meu amigo, isso é maior roubada. Porque lembra que no caso do Bolsonaro, o pessoal coptou o Mourão do mesmo jeito, cara? O Mourão que supostamente era eh, né, chapa puro sangue, Bolsonaro e Mourão. E e o pessoal trouxe o Mourão também para dar impeachment no Bolsonaro. Não quer dizer nada, não adianta. Se botarem a Júlia

Zanata e o Flávio Bolsonaro, vão encher o saco da Júlia Zanata para fazer impeachment no Flávio Bolsonaro do mesmo jeito. Não adianta, não esquece essa [ __ ] de impeachment. Pit vai preocupar depois que você ganhar a eleição. Agora tem que preocupar em ganhar a eleição. E para ganhar a eleição tem que ter chapa com diversidade. Tem que ter chapa que

traga a gente de fora, que que agregue voto. Não pode ser chapa que não traga nada de novidade.

Peter, quanto tempo que você não vê o seu queixo? Cara, eu comecei a deixar minha barba crescer em 2019, cara. O início de 2019, então 7 anos. Acho que é isso. Mas se eu olhar assim, dá para ver. Se eu olhar

assim meu queixo aqui, dá para ver um pouquinho do queixo aqui. Dá para ver uns pedacinos dele aqui.

Peter, como é ser um urubu do Pix, safado? Eu eu não sou urubu do Pix não, cara. Que [ __ ] de urubu do Pix? Peter, você acha que o Eduardo Pais ganha no Rio? Eu espero que não, cara. Eu

sinceramente espero que não, tá? Eh, o candidato do PL é um bom candidato, o Douglas Ruas, lá do de eh São Gonçalo, né? E lá no estado do Rio, embora a cidade do Rio seja muito forte, o resto do estado não gosta de votar em alguém que é da cidade do Rio de Janeiro. Pelo motivo óbvio, né? A cidade do Rio de Janeiro já é vista como, né, dominando todo o estado e coisa e tal.

Então o pessoal não gosta de votar no Eduardo Pais por conta disso. Então acho que o Douglas Ruas tem uma chance muito grande. Vamos ver o que vai acontecer. Ele não começou ainda não, galera. A pessoa fala: "Ah, mas o Eduardo Pais tá com não sei quantos por centos dos votos". A eleição não começou ainda não.

O pessoal nem começou a pensar aí em quem que vai votar. Eh, Peter, você acha que se o Flávio ganhar ele vai conseguir frear o Xandão? Eu acho que sim. Como, como encontro essa página dos candidatos da Colômbia? Ah, eu ia botar no, deixa eu botar aqui na no na descrição do vídeo. Eu botei o

link aí em algum lugar. Deixa eu botar aqui de novo no comentário aqui e eu vou botar lá no eh no site. Ih, aí chegou mais um aqui, ó. 97%. Aí tá, continua a mesma coisa. A

diferença tá mais ou menos a mesma aqui, ó. 48,51 a 49,84. Mas já tá chegando no final. Deixa eu botar aqui no conteúdo aqui da nossa live para ficar aqui no na descrição da live

e x.com.

Pronto,

eu alterei agora no na descrição do vídeo. É que eu não sei se carrega imediatamente, mas se der uma recarregar aí no YouTube, vai est também esse link para quem quiser acompanhar aqui eh a atualização das eleições. Tá quase no finalzinho, 97%. A direita tá ganhando. É verdade, sim. O

resultado tá diminuindo, tá entrando os votos do Nordeste, mas eu acho que não vai não vai ter eh não vai dar tempo de mudar a coisa toda, né? Quem tá ganhando? A direita tá ganhando, galera. Peter, você usa minoxidil? Não, eu eu testei uma, cara, eu testei essas porras todas de careca uma época, cara.

Depois eu desisti, cara. Eu eu eu eu assumi que eu sou careca mesmo e [ __ ] não tem problema com isso não. Mas mas testei tudo. Qualquer coisa que vocês pensarem aí de remédio para calvice, lambida de vaca, não sei que eu testei essas porras tod. Peter, você não acha que o PT é um culto satânico? Ah, não, para com isso, não.

Não, eles são só idiotas mesmo, são só burros mesmo. Peter, a Colômbia também é um narco estado. Pode ser que comece a não ser mais, né? Bom, quem sabe com a direita ganhando o cara instituindo uma uma política tipo do Bukelli lá na Colômbia, quem sabe a coisa não resolve, né? Vamos ver como é que vai ficar, né?

Peter, você acha que o PT é contra aprendizado à distância? Ah, com certeza, com certeza. EAD, né? Com certeza ele é contra o EAD. em parte, porque ele gosta muito dos professores, os professores doutrinam muito na sala de aula, é mais difícil os professores doutrinarem no no EAD.

Então, o PT não gosta do EAD, não. O PT quer que você seja doutrinado. O principal a principal função da educação para o PT é doutrinar a galera. Aprender as coisas meio que [ __ ] mas doutrinar tem que doutrinar, né, Peter, eu e minha família somos seus fãs. Eh, torcemos para que você cresça ainda mais no YouTube, mais brasileiros descubra o seu canal. Ah, obrigado aí,

cara. Eh, como é que é o nome do cara aqui? Consciência comercial, alguma coisa. Eh, consciência, consciência, consciência, consciência. Grande abraço. É isso daí.

Eh, sai o Peter, entra Morgana. Não, minha filha não tá aqui ainda, não, mas ela ela ela tá vindo aqui daqui a pouco. A gente vai assistir o o House of the Dragon, a terceira temporada que começa hoje, né? Você sabe que hoje é dia dos pais aqui nos Estados Unidos, né? Então, tradicionalmente o pessoal vai visitar os pais e coisa e tal. Aí minha filha

combinou comigo que a gente vai jantar e assistir House of the Dragon mais tarde aqui, né? Mas primeiro vamos ver aqui a nossa eleição na Colômbia, o que que tá acontecendo aqui. É, por enquanto tá parado. Vamos aguardar aqui, né? Neymar vai fazer o gol da Copa com 20 e como é que é fazer 22 com os dedos. Pode

ser. Tomara. Seria legal. Não precisa disso tudo não. É só o Neymar jogar bem já. Tá joia já. O que você acha do

Hermes e Renato? Quem é Hermes e Renato? Eu não eram comediantes. Não eram comediantes? Eu acho que eram comediantes. É, mas eu confesso que eu

não lembro. Sua filha tá solteira? Não. A G tá dizendo que a direita ganhou. Não tem votos suficientes para virar. Pois é,

não, também acho que não tem não. Já tá, já tá certo aqui a parada, né? Vamos ver aqui se tem alguma coisa aqui. Aqui, ó. Isso aqui, olha, o primeiro. Quer ver o

primeiro aqui, ó? Ah, bom. Avance zero era zero, né? Não tinha nada, né? Aí se você for aqui no avance um aqui, ó, o primeiro começou com CPA ganhando.

Se errou. Eh, e agora? Agora não. Agora tá aqui o avance 12 aqui. Vai terminar no avance 13. Mas vai terminar com

Espriela na frente, né? O que é legal, né? Peter, todos os influenciadores da direita, como você tem que se unir, fazer conteúdo em conjunto, tipo podcast, para vencermos essa eleição. Flávio 22. Cara, eu não sou muito a favor desse negócio de todo mundo se unir, não. Isso fica artificial, cara.

Não tem que se unir, não. A gente tem que continuar fazendo o que a gente faz sempre, né? Eh, eh, eu, eu concordo. Eu acho que é importante a direita se unir aí em torno do Flávio Bolsonaro, mas eu não tenho dúvida que talvez no primeiro turno a gente tem algumas pessoas ainda que preferem outros candidatos. Eu não tenho nada de errado nisso. Eu gosto do

Zema, por exemplo, acho o Zema muito legal. Adoraria votar nele no segundo turno. É que eu não acho que vai acontecer, tá? É que eu acho que é que acabou, hein? Não, 98% 98% tá indo. Olha

só, 90 fim aqui da parada aqui, ó. 98,22%.

Peter, você está no Brasil? Não, eu tô em Nova York por enquanto. Eu devo voltar ao Brasil em setembro. Volto para votar, para votar no Flávio no primeiro e no segundo turno. Peter, como você driblará a regulamentação das redes? Não, não vou

precisar driblar não. Não faço nada de errado, [ __ ] Não tem nada de errado. Não vou driblar nada não, [ __ ] Peter, você acredita na teoria da encarnação? Não. Eh, lá é urna eletrônica. Eu não

sei se na Colômbia urna eletrônica. Votação na Colômbia. Usa urna eletrônica.

A Colômbia não utiliza a urna eletrônica para captação de votos no dia da eleição. É tudo com cédulas físicas de papel. Então, impressionante, né? Porque a a apuração tá muito rápida aqui, né? A eleição terminou hoje, então é apuração muito rápida aqui. Olha que bom.

Peter, você ainda acredita nas urnas eletrônicas e não acredita em Deus? A urna eletrônica eu já vi ela. Deus eu nunca vi. O Lula falando que as urnas não te deixou com a pulga atrás da orelha, não. Eu só o Lula falando das urnas eletrônicas me deixou com mais raiva do Lula ainda. Eh, passei a minha

lua de mel no Caribe colombiano. Adoraria a direita ganhando para poder voltar de novo, né? É belíssimo. Ótimos mergulhos. Pois é, cara. O Caribe

colombiano realmente, aquela região do Caribe ali é ótimo, cara. Realmente uma coisa fantástica. Gosto muito dela, né? Eh, Peter, eu sou de Teresinha. Manda um abraço paraa minha filha Joane, esposa Nildes. Um grande abraço aí paraa

Terezinha, para Joane e para Nildes. Eh, eh, vist tem que trazer voto. Exato, exato. Também gosto da Zanata. E eu não sei, ela podia ir pro Senado em Santa Catarina, né? Ela tem ela tem capacidade

para ir pro Senado, né? Peter é ateu mesmo? Sou sou ateu, [ __ ] Já falei para vocês. Não gosto de mentir para as pessoas não. Assistir o teu canal é um vício. Que bom. Que bom que

você gosta. Socorro, Pito. Minha cidade só tem só. [ __ ] que pariu, cara. A minha também, bicho. Niterói, eu vou te falar um

negócio, cara. Minha cidade, eu sou da Niterói, vocês sabem. Só tem sócia naquela cidade, cara. Impressionante. Uma cidade para ter sóciaça, cara. E Rio

de Janeiro não é muito melhor do que isso. E aqui em Nova York, eu tô aqui em Nova York também. [ __ ] que pariu, cara. O pessoal botou um comunista para prefeito de Nova York, cara. Vocês acreditam?

Peter, você viajaria pra China? Não, eu certamente vou viajar para China. Eu tenho muita vontade de conhecer a China. Tenho muita vontade. Vou com certeza viajar paraa China. Tenho muita vontade

de conhecer a China. Vamos lá. Estamos aguardando, hein? Acho que eu acho que mais uma fecha a tampa da coisa, hein? Porque deixa eu fazer umas contas aqui, ó. A gente tem R.400.

Qual o total de votos que tem aqui? Se eu ver aqui, ó, a gente tem 25.600 e coisa, né? Então isso é eh 99% apurado. Então vamos lá. Eh

25 650 534 e dividido por 99.05.

Acho que eu tenho que usar vírgula aqui, não é isso?

Não, dividido por 0,9905. OK? Então, o total de votos, pô, é 9 800 e alguma coisa. Então, isso daqui menos isso daqui significa que faltam 246.000 1000 votos para votar. Ah, fodeu, cara. Já, já

ganhou já, [ __ ] Já ganhou. Porque faltam 246.000 votos para votar aqui para para apurar aqui, ó. 98,22, né? Eh, pelas pelas contas que eu fiz aqui, faltam só 246.000 votos para

entrar. Mesmo que, por hipótese, todos os 246.000 votos entrem para o esquerdista filho da [ __ ] ele vai a 12.600 e alguma coisa, não bate 760. Não tem aqui. Ele precisa ele precisa de

300.000 votos para bater no cara da direita. Ele não consegue não tem mais 300.000 votos para serem apurado. Já apuraram. E o que falta para apurar é

menos de 300.000 votos. Então, galera, direita já ganhou, hein? Já ganhou. Já tá finalizado já a parada. Não precisa

mais se preocupar. A direita já ganhou no final das contas.

Bem-aventurados os que vêm e creem. Os que não vêm creem, né? Pois é, também acho, acho muito importante a fé, muito. Infelizmente, eu não tenho, mas eu acho muito importante pr as pessoas. Eh, Peter, você ficou sabendo que um satélite atravessou o vazio do universo?

Tava sabendo disso não. Peter, você pode mandar um abraço pro meu pai, o Márcio Ferraz? Grande abraço pro Márcio Ferraz. Ultra direita. Exatamente. Ultra

direita. Peter, pode ficar no Brasil que Flávio vai ganhar. Não, eu vou ficar no Brasil. Se tudo der certo. Vou voltar pro Brasil. Vou ficar aí sim. Peter,

manda um abraço para minha esposa, Ana Cláudia. Grande abraço aí para Ana Cláudia. Eh, em direita Colômbia. Isso já já tem já tem mais coisa aqui. Já tem mais F5 aqui.

Não, tá a mesma coisa, pô. Não teve mais alguma coisa, né? Cresceu mais um pouquinho aqui, né? 98,91, galera. Mas olha só, já acabou, tá? já

acabou, já ganhou a direita, porque o, como eu falei para vocês, ó faltam 200.000 votos para para apurar e 200.000 votos tem mais diferença aqui entre o cara da esquerda e o cara da direita. Então, matematicamente já está já está eh já ganhou. Já ganhou,

Peter, a diferença foi menor do que diziam. É, pois é, né? É a diferença menor que aqui no Brasil não vai ser fácil também não, cara. No Brasil vai ser complicado também. Vai ser por vai ser na Nesga ali, vai ser no choro, vai ser no finalzinho, aqueles poucos votinhos sobrando ali, mas a gente vai ganhar também, eu tenho certeza.

Se o Lula roubar novamente as eleições, o que vai ser do Brasil? O Lula não vai ganhar a eleição, não. Não tem vontade de morar no Sul, por tenho muita vontade de morar do Sul. O Sul é muito legal. Jogesser hoje não, galera. Hoje não dá

para fazer joger não, porque nó eh eh depois tenho meu jantar com a minha filha aqui, então não vai ter jogércer não, tá? Apuração de Roraima tá em andamento. Temos apuração em Roraima. Resultado, eleição Roraima.

Vamos lá. Eleição. Eleições 2026. Ele suplementares. Eleição para Tá. Mas cadê o resultado?

Resultado. Eleições suplementares. Cadê o resultado?

É que aqui tá no tre de Ramaima. Acho que tem que ser TSE Juiz BR.

Ã, eleições, resultados. [ __ ] que site complicado essa [ __ ] aqui, bicho. Eleições 2026.

Ah, galera, tá muito complicado esse troço aqui da eleição de Roraima. Deixa eu ver se tem aqui no X aqui. Tem um eleição Horâmima.

H, eleição estadual suplementar para Roraima. Pô, onde é que tá isso aqui, cara? Tinha que tá no site do TSE, né? TSE. Eh, Divulga. Eu acho que é esse que é o

nome do negócio, divulga.

Ó, esse daqui. Vamos ver se aqui tem. E vamos ver aqui na Colômbia como é que tá. Se temos mais informações aqui na Colômbia. Não, tá a mesma coisa ainda aqui. Tá a mesma coisa.

Ih, o site TCE caiu.

Determinando a localização. Cara, eu tô na, eu tô, eu tô nos Estados Unidos, cara. Você não vai achar minha localização. É. OK. Pode ver. É Brasil, segundo

turno. Não, eu quero ver Roraãima. Roraima.

Ué, cadê Ramaima aqui?

Ah, não. Eu quero eleição suplementar de Ranha. Ah, tá aqui, ó. E é mesmo. O cara do PL tá ganhando. O Artur Henrique tá

ganhando aqui com 44% das das urnas apuradas. Henrique, eh, Artur Henrique tá ganhando, tá? Agora, eh, o problema é esse, né? O STF tá querendo tirar o cara porque não pode, não pode deixar a direita ganhar, né? Direita ganhar é um absurdo. Que negócio é esse? Como, como

ousa a direita ganhar alguma coisa no Brasil, né? Enfim, boas notícias lá para Roraima, né? Vamos ver se tem mais alguma coisa aqui, ó. Chegou o 15, tá? O 15, 99,24.

tá no chorinho, tá no chorinho ali. Mas de novo, galera, não adianta, não tem mais voto para ultrapassar aqui, ó. Eh, eh, naquela hora que eu fiz a conta já tava com com coisa, né, com com os votos. Eh, eh, olha só, o total de votos lá na Colômbia é esse daqui. Aqui faltam 76, 0,76%, né?

Então isso daqui, ó, multiplicado por 0,0076. Isso dá, faltam 196.000 votos só para serem apurados, tá? Então, ou seja, como aqui eh aqui ainda tem mais de 200.000 votos, como só faltam 196.000 votos para

serem apurados, então não tem mais como o CPA ultrapassar aqui o Spriela. O Spriela já é o novo presidente da Colômbia. Já tá certo isso daqui. Tá.

A direita ganhou na Colômbia. Direita ganhou na Colômbia. Galera, olha só, tem um uma barrazinha que fica embaixo do vídeo que se você voltar, você começa a ver o vídeo desde o início, tá? Então, se você chegou agora e quer saber o que que tá acontecendo, é só voltar com a barrinha do vídeo, você vê o que aconteceu antes, tá? A direita ganhou na Colômbia. Sim, ganhamos. Já já tá aqui

com 99% apurado. Ganhamos. Podemos eh podemos comemorar. Eh, é isso daí. Já já ganhamos na cola. Só

falta o Brasil agora. Só falta o Brasil. Peter, quando terá um partido oncil? É um dia, quem sabe, né? Muito difícil fazer partido no Brasil. Tom uma dor de

cabeça do caramba,

Peter, sugeri duas notícias, mas você tá ignorando. Cara, eu recebo notícia para [ __ ] bicho. Eu lamento muito te informar. Só se ir no meu site lá, o visão aqui, ó. Visão libertária.

Ah, porque faltou o R. Libertária. Aí, ó, se você for ver as notícias aqui, ó, tem notícia para [ __ ] meu amigo. Aqui, olha só as notícias todas que o pessoal tá sugerindo aqui, ó. E isso tudo aqui é 21 de junho. Aqui, 21 de

junho, 21 de junho, 21 de junho. 21 de junho. Eu escolho as notícias que que são mais interessantes. Eu não não tem como falar todas as notícias, né? Tem tem muita notícia que o pessoal sugere.

na faixa de 1000 notícias por dia. Se eu fosse falar todas as notícias que o pessoal sugere,

como que o primeiro lugar tá com menos de 50%? Já expliquei essa parada. É porque aqui não tá contando o voto branco, tá? O voto em branco, você tem que ver nessa outra aba aqui, ó, tem 1,63% de votos em branco. Então, eh, é por isso que tá tendo, porque por isso que dá a soma, dá menos de 50%, tá? Mas

tá tudo certinho aqui, sim. A direita tá ganhando. [roncando]

Deixa eu ver aqui a pergunta do pessoal. Eh,

professor Rock falou de Ancap no Instagram. É, me mandaram o vídeo dele. Muito legal, realmente. Silêncio do Peter pro fracasso do Mi. Que fracasso, meu. O Milei tá se dando bem para

caramba na Argentina. Argentina crescendo para [ __ ] E o o Milei pegou, é verdade, uma Argentina toda quebrada pela esquerda, né? Mas você tá indo bem para caramba lá. Eu tenho falado muito do Mi, sim. [ __ ] fracasso do Mi. Para de assistir e o Globo, meu

amigo. O Globo que o Milei tá falhando no Globo. Lula e Xandão. A nova pandemia do Brasil é pior que pandemia, meu amigo. Pretendo me mudar pro Japão. O

que que você acha? Eu acho legal, cara. O Japão é um lugar bacana. Peter, manda um oi pra nossa filha Sa, nossa filha Socia Lorena. Lorena Sa, grande abraço para vocês aí. Eh, Peter, nasci pobre e

não sou famoso. Tô desenvolvendo uma plataforma digital. Como eu melhor o meu networking para vender minha plataforma? Estou convencido da qualidade dela. Cara, não é uma coisa fácil de fazer, tá? Como alguém que também nasceu pobre

não sendo famoso, é uma coisa difícil de fazer isso daí, tá? Não é fácil. Eh, Peter, fala do vídeo sobre eleição em Rorima. O PL lidera, mas o Rocamol Supremo tumultou. Pois é, falamos aqui da eleição em Roraima, tá aqui, tá continua atualização aqui.

Realmente o PL vai ganhar. A questão toda é se o Rocamol dos infernos vai permitir ou não vai permitir, né? Vamos ver.

Peter, Peter fala tanto de golpe, o golpe foi tirar o bandido da cadeia e permitir. Eu também acho. Também acho. O golpe foi esse pessoal ter tirado o Lula da cadeia e permitido que ele disputasse a eleição. Jamais deveriam permitir esse tipo de coisa.

99,45%, mas aquilo que eu já falei para vocês, já ganhou. Não tem mais, não tem mais o que fazer, não tem mais como eh mudar isso daqui, né? Não tem votos suficientes pro lado de cá ultrapassar o lado de cá. Foi pequenininho e vai ser vai ser assim no Brasil aqui também, tá?

Direita ganhou na Colômbia, galera. Direita ganhou. Acabou. Já acabou aqui. Já teve o 100%.

Não, não teve 100%, mas tá 99%, né? Deixa eu complementar aqui o meu aviso aqui, ó.

Espriela da direita é o ganhador. Não tem mais como a esquerda. Não tem mais como o esquerdista de merda.

Todos os votos faltantes,

só [roncando] falta o Lula agora.

Pronto.

Peru, nada definido ainda. Como assim? O Peru ganhou a direita também, pô. Que [ __ ] de nada definido ainda, Peter, o Petro vai dar golpe com os Milico e o É, o Tigre vai de Vasco. Eu não acho não, tá? Não, que ele vai tentar, ele vai

tentar, mas eu acho que não vai conseguir não. Acho que não consegue não tentar. Ele vai tentar. Como é possível ter tanto jumento na Colômbia? Cara, venda de voto é impressionante, cara. América Latina

toda tem muito voto. V muita gente que vende voto. Aqui no Brasil vai ter também.

Peter Guiné Bissal. O que que tem Guiné Bal? Tem eleição lá também. Elite aristocrática de Brasília pira. [risadas] É isso aí.

O Zema lançou mais um vídeo dos intocáveis. E legal, bacana. Vou falar sobre isso. Eh, Peter, quero quero ver você falar meu nome certo. Rin Han. Não sei, não sei como falar

isso. Como a Colômbia, que sempre foi um bastião da direita, a esquerda nunca vencia, agora penou para ganhar lá. Prática populista, compra de voto. Compra de voto. Não. Você sabe porque

que o candidato da esquerda tá com alguma chance, né? Ele multiplicou o salário mínimo por seis, quebrou a Colômbia completamente, quebrou as empresas todas da Colômbia multiplicando o salário mínimo por seis, mas aí o pessoal gostou, né? Porque o pessoal ganha salário mínimo e gosta, né? Evidentemente, né? Então é por isso que ele tá tão bem assim, né? Mas mesmo com isso, mesmo

quebrando a Colômbia, não vai conseguir. É o que eu falo para vocês, o Lula vai quebrar o Brasil também. O Lula tá quebrando o Brasil aqui também para tentar se reeleger e mesmo com isso não vai conseguir se reeleger, né? Eh, parabéns pela filha, muito articulada, aprendeu bem contigo. Lamento pelos comentários desrespeitosos do pessoal, muita gente desagradável.

Ah, César, minha filha, o mérito é dela, não é meu, né? Eu eu ajudo nela o que eu posso, mas é o mérito é todo dela, né? Eh, realmente, ela fala muito bem, coisa e tal. Agora, comentário desrespeitoso, meu amigo, internet é internet, cara. Eu falo para ela, ignora, porque isso é besteira, não tem como.

É internet. Internet assim mesmo. Boa noite. Efeito Trump funcionando. Olha só, eu tenho uma discordância disso daí, tá? Eu não diria que foi efeito Trump,

não, tá? O que eu vejo é realmente o a direita já tava já vinha crescendo, né? E o Trump é o mesmo efeito que tem esses outros efeitos todos aqui, tá? O Trump é resultado da mesma coisa. [ __ ] o pessoal é incapaz de voltar um pouquinho a barra para ver o resultado, né? Mas é quem tá ganhando é

a direita. O Espriela tá, já ganhou, já tem o resultado. Já, já foi, já tá, já tá o resultado já, né,

Lula e o cara do Uruguai. Ah, mas o cara do Uruguai meio que não fede nem cheira, né? Uruguai é café com leite.

Abraço do Líbano. Jalim rabei, né? Mas não me enrabou ainda não, cara. Não me enrabou não. Peter, eu sou um fã.

Obrigado, Peter. Eh, manda um abraço para Reinaldo Lucas e Érica. Grande abraço pro Reinaldo Lucas e pra Érica. Pinguço mente mais do que respira. Pois é. Pois é, pessoal. É isso daí. Eu não

vou não vou continuar essa live por mais muito tempo não, porque eu tenho que fazer vídeo ainda hoje. Tem mais uns vídeos para fazer. E o resultado a gente já viu. O resultado é esse daí. Ganhou o Espriela Tireita. Ganhou na Colômbia. Já

tá certo. Eu vou fazer amanhã um vídeo lá no um vídeo aqui no canal Capsulo, né, falando os detalhes dessa vitória e coisa e tal, resultado final e coisa e tal. Então é isso daí. Grande abraço para todos vocês. Muito obrigado por participarem da nossa live e até a próxima. É isso daí.