---
video_title: "\\"FOI só um CAFEZINHO com VORCARO\\" diz GALIPOLO sobre REUNIÃO com LULA e 3 MINISTROS"
video_id: vXetrw3Cffc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vXetrw3Cffc
video_date: 2026-05-20T00:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/galipolo-selic-esta-bastante-restritiva-mas-economia-segue-resiliente-e-ipca-pressionado/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/problema-do-master-estava-no-uso-do-dinheiro-captado-diz-galipolo/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/galipolo-diz-que-lula-orientou-tratar-caso-master-de-forma-tecnica,5ee1f430c3251a567b9be2c51b3a62bdza65dwk5.html
  https://x.com/FelipePontesPB/status/2056788828728262810
  https://x.com/taoquei1/status/2056737465147195625
  https://gpsbrasilia.com.br/galipolo-atuacao-bc-compra-do-master-pelo-brb/
  https://forbes.com.br/forbes-money/2026/05/multa-do-bc-a-campos-neto-foi-gerada-por-preenchimento-inadequado-de-dados-diz-galipolo/
---
Hoje o Galpolo foi lá na comissão de assuntos econômicos da Câmara, né, eh, para responder questionamento sobre um monte de coisa. Fizeram um monte de perguntas para ele, ele se esquivou de todas elas. No final das contas, foi um depoimento que não quis dizer nada no final das contas. Não explicou, não esclareceu nada sobre o relacionamento do Banco Master, não falou nada sobre a reunião com o Lula, não conseguiu explicar porque que a reunião que ele participou com o Lula e com o Vorcaro não estava na agenda de ninguém. Segundo ele disse: "Ah, não, o Lula chamou só para tomar um cafezinho ali, meu amigo.

Cafezinho com banco. Se você é presidente do Banco Central e tem um cafezinho com alguém que é do banco, você tem que estar na agenda oficial de qualquer jeito. Não pode não estar na agenda. Ah, mas era só um cafezinho. É, mas era uma reunião no final das contas, né? E ele não confirmou nada do que foi

dito. Disse não que o Lula só falou para tratar de forma técnica e não sei que lá, o que evidentemente é uma mentira. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Tributador do Futuro, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visolibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Galpolo fez uma reunião em que a principal pauta dele foi reclamar que tinha pouca gente no Banco Central, que tem que contratar mais gente. E vocês sabem, o Banco Central ele agora é independente, mas ele ainda tem uma administração limitada por coisas estatais. Então ainda eles querem agora

uma uma possibilidade do Banco Central ser totalmente independente como é aqui nos Estados Unidos. Eu acho uma coisa positiva, tá? Eu acho que o Banco Central não deveria nem existir, mas já que existe, ele ser independente do governo é melhor mesmo, tá? é uma melhor alternativa do que ser um banco central subordinado a governo. E a própria eh eh a própria forma como aconteceu o governo Lula mostra isso. Ninguém tem dúvida que

se o Lula tivesse ingerência direta no Banco Central no início do governo, teria colocado um economista heterodoxo lá dentro para quebrar a toda, subir a inflação e deixa deixa queimar a coisa. eh, ele acabou tendo que ficar limitado do anos pelo eh, Roberto Campos Neto e depois o próprio Galípolo quando entrou já entrou numa numa pegada mais de manter a inflação, né? É lógico. E eh o Banco Central conteve a inflação, mas não deixa de ser uma uma juros alto, não deixa de ser uma forma também de empobrecer a população. Como eu já expliquei para vocês, juros altos acaba cobrando mais uma vez dinheiro de quem é mais pobre. Por que que cobra mais de

quem é mais pobre? Porque o pobre não tem alternativa. O rico sempre tem alternativa. O rico pode escolher: "Ah, se o juros convém, eu pego emprestado. Se o juros não convém, eu não pego emprestado." O rico escolhe. O rico tem

alternativa. Ah, quero comprar essa geladeira aqui. Vou comprar a vista ou vou comprar parcelado. Eu posso escolher, não tem problema. O pobre não tem essa. O pobre não tem como não

comprar parcelado, porque não tem dinheiro para comprar a geladeira ao vivo. O pobre não pode deixar para comprar as coisas amanhã, porque ele precisa comer hoje, né? A comida precisa sair hoje, a comida e não adianta ele chegar amanhã e coisa e tal. Então, esse tipo de coisa acaba sendo sempre um problema que que eh enfraquece o pobre. O ponto central, como eu falei para vocês, é o fato do governo Lula ser um governo gastador. No que você gasta

dinheiro, meu amigo, você prejudica o pobre. O Lula acha que não. O Lula acha que eu gastando dinheir, ai tô fazendo gás do povo, bolsa família, não sei que lá, não sei que lá, tudo isso é é pequenininho, perto dos outros gastos do Lula. Lua botou um monte de afiliado do PT, um monte de sindicalista no governo, gastando dinheiro para caramba. E toda vez que ele gasta dinheiro, ele prejudica o mais pobre. Ou ele prejudica

o mais pobre aumentando o imposto, que mais uma vez pobre paga mais imposto que o rico. O rico, se puder, sai do país. Olha o caso aí do do aumento do imposto sobre os mais ricos que o Lula inventou, né? O pessoal tira empresa aqui no Brasil, pronto, resolve o problema. Rico tem escolha, o pobre não tem escolha.

Esse é o problema, né? O pobre acaba, se você é CLT, já vem descontado o imposto no seu contra-cheque. Não tem nada que você possa fazer, você nem começa a discutir nada, né? O rico escolhe se vai fazer empresa aqui no Brasil, no Paraguai, nos Estados Unidos, onde é que vai fazer a coisa, né? Sempre tem um jeito de dar dar uma uma resolvida nesse problema, né?

Aí você fala assim: "Não, beleza, imposto é ruim, né?" Então é só o governo imprimir dinheiro. Se o governo imprimir dinheiro, causa inflação. A inflação acaba tirando dinheiro do mais pobre também. Aí que que você faz? Se

aumenta os juros para conter a inflação, o que que acontece? Os juros também prejudica o mais pobre. A alta de juros acaba batendo mais, piorando a situação para os mais pobres, muito mais do que para os mais ricos. Os banqueiros no Brasil tá rindo aqui até aqui, ó, com o governo Lula, pô. Inflação, o o taxa de juros altíssima, o banco ganha dinheiro peidando, cara. Não precisa fazer nada,

só botar o dinheiro lá que tá ganhando dinheiro, né? Os pobres, ó, todo mundo se ferrando, tendo comprar coisa cara, né? Então, ou seja, o problema é esse. O que o Lula tinha que fazer é eh perceber que não tem como melhorar a economia com o governo gastando dinheiro. Ao contrário, o governo tem que diminuir de tamanho para justamente aliviar pros mais pobres, né? Enfim, o o Galípulo fez

essas coisas técnicas, falou sobre essas coisas técnicas aqui sem entrar em nada, né? Problema do master estava no uso do dinheiro captado, diz o Galípolo. Perguntaram sobre o máster pro Galípolo. Realmente o pessoal fez isso daqui. Segundo ele, a preocupação do Banco Central era que o dinheiro obtido com investidores estivesse sendo direcionado para ativos de baixa qualidade, operações pouco transparentes e estruturas diferentes e difíceis de comprovar. Ou seja, o problema do do

master é que o Vorcaro tava jogando dinheiro fora com um monte de investimentos ruins. A gente já sabia disso, tá? Mas se fosse só isso não era problema. Como eu falei, banco quebrar é um problema. É um problema. Gestão

temerária é um problema. É um problema. O caso do master foi muito mais do que isso. O caso do master foi uma gestão fraudulenta. O o Galípolo, o Galípolo, o Vorcaro inventou o documento, ela falsificou documento para dizer que tinha dinheiro. Isso tudo associado a

muitos contatos dentro da política no Brasil, tá? Eh, durante a audiência de na comissão de assuntos econômicos no Senado, Galípolo afirmou que a quebra do banco Master não representa risco sistêmico por tratar-se de um banco da Série C, um banco relativamente pequeno. E ele tem razão nisso, tá? Mas repara que aquilo que eu falei para vocês, né? Todo banco vive de credibilidade. No que

quebrou o Master, os bancos associados ao máster começaram a quebrar também. Teve um monte, o Willbank, o Pleno, não sei mais quem, o Victor, um monte de outros bancos e coisas quebraram também, né? Embora fosse assim todos pequenos e coisa e tal, né? Daqui a pouco começa, por exemplo, por exemplo, o BRB agora tá em dificuldade. O BRB já seria da Série B do da do sistema financeiro, né? Se o

BRB quebrar, a situação pode ficar mais crítica. Vai chegar nos bancões, eu acho pouco provável. Acho que tipo assim, ah, Bradesco vai quebrar, no Bank vai quebrar. Não, não acho. Esses esses grandões não vão quebrar. Agora pode

quebrar mais banco por aí, né? Não sei, de demais, o pessoal tá dizendo que tá complicado, né? Porque o que que acontece nesse caso? Lembra que eu que eu falo para vocês, o ativo do banco é a credibilidade. No momento que você tá na dúvida se o seu banco vai sobreviver ou não, o que que você faz? Você tira

dinheiro daquele banco. Não, se eu tô na dúvida, eu vou tirar dinheiro de lá. E qualquer banco, se você tira o dinheiro, se todos os clientes tiram dinheiro do banco por problema de credibilidade, o banco quebra. Nenhum, nenhum deles, o Itaú e o Bradesco, é a mesma coisa. Se todos os clientes do Bradesco tirarem o dinheiro do Bradesco, o Bradesco quebra, como qualquer banco quebra. Nenhum

nenhum deles tem condição de eh suportar isso, né? Aí, qual que é o problema? Eh eh o as pessoas que tinham dinheiro em bancos menores começam a olhar: "Ih, pera aí, o master quebrou, quebrou não sei que lá, quebrou não sei que lá, quebrou não sei que lá. Eu tô aqui nesse banquinho com o meu dinheiro aqui nesse banquinho. Eu acho que eu vou tirar o meu dinheiro desse banquinho porque, né, vai que ele quebra também, né? Ou seja,

a credibilidade é uma merda. Essa essa coisa pode expandir, né? Então, ah, eu acho que não vai ter mais grandes coisas aqui, mas eu ainda acho que pode quebrar banco pequeno no Brasil ainda. Isso sem contar o BRB. Se chegar no BRB, meu amigo, aí a coisa é outra história, né?

Eh, o Galipulo declarou que a crise financeira de 2008 houve um movimento global de aumento na regulamentação sobre os bancos. Os custos mais elevados levaram parte da intermediação financeira para instituições não bancárias, né, que é o é o caso de uma série de fintex e coisa e tal. Então, esse é o problema que, segundo ele, é o que ele declarou. Agora ele não quis entrar no assunto qual o papel dele nessa história. O Lula de fato falou pro pro Vorcaro não vender o banco, porque a gente tem essa informação dos jornais que o Lula falou eh que pro Vorcaro para não vender o banco, eh porque o Galipolo ia entrar no Banco Central, ia resolver tudo. Ou seja, isso aí foi a origem da

merda toda, né? Se o Lula vende o banco dele pro André Esteves lá atrás em 2024, não teria problema nenhum, né? Porque seria, quer dizer, teria problema, mas teria problema entre bancos privados, o que é muito melhor, né? Afeta muito menos. Aqui, ó, Galpolo diz que Lula orientou tratar o caso do master de forma técnica, ou seja, ele mentiu, né? Porque todo mundo

sabe que ele falou mesmo para segurar pro cara do master não vender o master, porque ele iria lidar esse desse assunto, né? Dizer que de forma técnica é lorota. Desde quando o Lula faz isso, né? E eh ainda teve aqui, ó, eh, Lula chamou Galpolo para tomar um cafezinho com Vorcaro, dizendo que era um tema do Banco Central, mas não tava na agenda do oficial. Ou seja, essa foi a desculpa, né? Perguntaram pro Galípolo, por que

que teve uma reunião no Palácio do Planalto, ele com o Lula, com três ministros e o Vorcaro e não tava na agenda de ninguém, uma reunião que não teve agenda na na coisa de ninguém. E aí ele falou: "Não, que só chamaram para tomar um cafezinho. Vamos lá tomar um café". Cara, meu amigo, não tem esse papo não, cara. Isso aqui ele entregou que foi uma reunião eh eh subterrânea, né? Uma reunião eh eh transgressora,

fora das normas, porque um presidente do Banco Central tem que prestar conta do que tá fazendo. A outra coisa que ele não falou foi o que que tinha no conteúdo das reuniões, todas referentes ao Banco Master que o que o Banco Central botou em sigilo. Por que que tá tudo em sigilo, cara? A gente quer saber. O Alexandre Moraes foi lá pedir coisa pro Banco Master. Existe essa

denúncia nos jornais, a gente não sabe, o Galípulo não confirma, mas deveria haver o registro dessas informações sobre o os contatos do Alexandre de Moraes no Banco Master eh eh lá no Banco Central, né? A gente sabe que o Alexandre de Moraes estava empenhado em fazer com que o Banco Central aceitasse a venda do master para o BRB, o que teria sido muito pior, tá? Teria quebrado o BRB e o master, né? Aqui, ó, Galípolo dizendo que seu recorde é negativo, provavelmente terá que escrever uma terceira carta aberta para anunciar que o Banco Central não conseguirá bater a meta de inflação com menos de 2 anos, mesmo com a Selic em quase 15% e o dólar acima dos 5, né? Pois é, o problema é esse, né? E

enquanto o Lula continua gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, sempre você vai ter inflação alta, imposto alto e taxa de juros alta. não tem alternativa. E o pior, para nada, porque o Lula acha que esses gastos todos que ele tá gerando, que ele tá aquecendo a economia, não tá. Ele tá botando dinheiro na mão dos coleguinhas dele do PT, dos eh dos pelegos dele, de sindicato, peleguista dele, amigo do Lula lá, só tá indo para esse pessoal, os empresários, camarada do Lula que tá ganhando dinheiro como se não os banqueiros, os banqueiros estão rindo daqui até aqui com o governo Lula, né? Na prática, só piorando a vida do pobre, isso daí, né? E diz o que o Galípulo

negou que a atuação do Banco Central viabilizou a compra do master pelo BRB. Pode não ter viabilizado, mas que o o que teve gente defendendo isso teve, tá? Inclusive dentro do Banco Central a gente sabe disso. Inclusive o Lula falou para deixar isso, não vender pro André Steves, que ia dar um outro jeito. E daí magicamente surgiu o fato do BRB tá querendo comprar o master no início de 2025. Essa história tá muito estranha no

final das contas. Tá bom. Teve uma explicação que ele deu aqui que é interessante, tá? Porque teve uma multa do Banco Central ao Campus Neto, né? O Campus Neto era o presidente do Banco Central antes e ele foi multado pelo Banco Central, mas o Galípulo disse que foi meramente uma multa gerada por preenchimento inadequado de dados. Não

teve nada de crítico nessa nessa multa do Campos Neto. Não deixa de ser uma coisa elegante o que ele falou para não eh poderia ter jogado Lama no Campus Neto, né, e coisa e tal. Mas aí que tá, essa é a beleza da independência do Banco Central, né? Ele sabe, ele sabe também que quando o Flávio ganhar a eleição esse ano, vai assumir ano que vem, ele vai escolher o próximo presidente do Banco Central, né? Se ele jogar lama no Campos Neto agora, arrisca o próximo presidente jogar lama nele também, né? Então, ficou esclarecido

esse ponto também da da multa que foi dada ao Campus Neto. Enfim, a eu confesso para vocês que eu fico sempre muito chateado com essas reuniões no no Congresso Brasileiro. Por mais que os senadores e deputados tenham melhorado, tenham estão mais aguerridos na hora de perguntar isso, pessoal, eu ainda sinto um tom muito mais condecedente do que você tem, por exemplo, aqui nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, quando vai um ministro dar explicações pro Congresso, o pessoal é agressivo mesmo, acusa e não sei que lá e aperta a pessoa para dar resposta e não sei que lá. Aqui no Brasil a coisa toda ainda é muito subserviente, ainda é muito calminha, coisa muito educado. É o que eu falo

para você, gente, negócio de de poderes da República não foi feito para ser educado. A harmonia de poderes na na da República do de cu é rola. Não é para ser assim. É para brigar, pros poderes brigarem. Os congressistas têm que apertar o cara, né? Então ainda sinto

que falta, então tá melhorando, tá? Não me entenda mal. Já teve gente perguntando ali coisas mais incômodas. Antigamente era só passação de pano. Já teve algumas perguntas incômodas e coisa e tal. Então eh eh eh tá melhorando, mas

ainda tá longe ainda. Cara, eu prefiro muito mais o esquema americano que o pessoal mete o pau mesmo, acusa e fala, fala, critica, interrompe, e, né? E é assim que tem que ser, porque é para brigar. Os poderes da República é para brigar um contra o outro, é pro judiciário brigar com o executivo, o legislativo brigar com o executivo, legislativo brigar com o judiciário. A ideia da República é essa. Se tem

harmonia, tão botando no cu da gente, dos brasileiros. Sempre é assim, né? É por isso que você tem três poderes. Não tinha um poder só, pô. Sen não inventava a da da idiotícia do poder moderador do Dom Pedro I lá, que Aí é a mesma coisa que tem uma uma uma monarquia absolutista, né? Não tem

lógica nenhuma. Eh, tem que ter briga. O importante é a briga. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.