---
video_title: "CONFUSÃO AMOROSA na ESQUERDA: TRAIÇÃO do PCdoB causa RACHA entre PSOL do RIO e PSOL do SUL"
video_id: 4JGovgM2kBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4JGovgM2kBQ
video_date: 2026-03-01T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://portalleodias.com/noticias/bomba-no-congresso-psol-em-crise-apos-deputado-ser-acusado-de-trair-mulher-com-colega-parlamentar
  https://www.bradojornal.com/noticias/politica/2026/02/27/escandalo-de-traicao-abala-o-psol-e-agita-os-bastidores-do-congresso/
---
Olha só o babado que tá acontecendo entre o PC do B e o Pissol, hein, rapaz. Quem diria, cara. O Pissol todo modernoso e coisa e tal. E no entanto, não aceita relacionamento aberto, né? O Orlando Silva do PCD B tava pegando a senhora, como é que é o nome dela?

Fernanda Melquiona, que é do Pissol do Rio Grande do Sul, e traiu ela com a Talíria Peroni do Pissol do Rio de Janeiro, né? Orlando Silva pegador, cara. O cara pegador mesmo, né? Fez, fez, fez a rapa no PSOL, né? É o que eu falo para você, negócio de socialismo e liberdade, o que o pessoal gosta mesmo é de comunismo. Não tem essa não. O PC do

B passou, passou a [ __ ] em todo mundo, né? Mas o mais engraçado dessa história é isso. O, a minha crítica aqui não é o estilo de vida deles, né? Cada um vive a vida do jeito que quiser. Se o Orlando Silva é feliz desse jeito, ele que seja feliz. Não tenho nada contra as pessoas.

Do ponto de vista pessoal, discordo das ideias, evidentemente, do ponto de vista pessoal, não tenho nada contra, mas o ponto que eu vou fazer aqui é sobre esse negócio de pegar mulher no trabalho, meu amigo. Pegar mulher no trabalho dá dor de cabeça. Eu vou te falar uma. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada, minha esposa era do PC do B agora em ANCAP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, uma notícia extremamente relevante, extremamente importante. Não, não é sério, porque isso aqui pode dar problema pro pissol, tá? O piss já tá rachado, [risadas] né? Existe um racha

entre o pissol do Rio de Janeiro e o piss do Rio Grande do Sul, porque o pistol do Rio de Janeiro, né, sentou no pau do da do marido da mulher do pessol do Rio Grande do Sul, né? Então, tá aqui, ó, eh, portal Leal Dias, cadê Leal Dias? Tá aqui, ó. Nos bastidores do Congresso Nacional estão agitados nas últimas semanas e dessa vez o motivo não tem relação com votação e articulações políticas. O portal Léo Dias recebeu informações exclusivas sobre o que teria motivado o relacionamento, o fim do relacionamento entre dois deputados federais, o a Fernanda Melquiona do Pissol do Rio Grande do Sul e o parlamentar Orlando Silva do PCDB do São Paulo, né? Os dois estavam juntos desde

maio de 2023 e são pais de uma menina. Então já estão um tempão já um casamento já casamento ou união estável, né? já de algum tempo. No dia 19 de fevereiro, a deputada anunciou publicamente o fim da relação informando que eles já estavam separados desde os dia 9. Então assim, nós estamos em 2026, né? Eles começaram

o relacionamento 2023, já tinha 3 anos de relacionamento, um relacionamento grande, né? Eh, eh, estavam separados desde o dias 9 de fevereiro. Segundo fontes ouvidas pelo portal Léo Dias, o término seria motivado pela descoberta de várias traições do Orlando Silva. Orlando Silva, o pegador, né? Sendo que ao menos uma envolveria uma outra deputada do mesmo partido, a a mulher do Pissol do Rio de Janeiro, a Taliria Perônia, né? Tem um pessoal aí maldoso

falando que, pô, que o cara é São Jorge, né? Só pega dragão, coisa, mas cara, beleza é uma coisa relativa, cara. Cada um acha aí quem é bonito. Cada um acha beleza nas coisas mais diferentes da vida, né? Isso daí é o de menos. do

problema que eu vejo nessa história é que isso vai dar uma confusão, cara. Porque assim, é lógico, né? O pessoal, as ideias, supostamente uma coisa não muda, não quer dizer nada com a outra, mas veja, é uma questão de confiança, né? As duas são deputadas federais, né? E em tese do mesmo partido, em tese devem concordar, devem argumentar, devem, né, ter ter uma relação, né, profissional entre elas, né? E agora eu

imagino, né, essa relação vai ficar meio complicada. E inclusive ele fala que, e aí a gente não sabe, pode ser o Leo Dias só botando uma pimentazinha no negócio, né? Descoberta por várias traições, sendo uma delas a Talia Perone. Ou seja, tem outras traições também, né? Aqui, ó, tem mais informação aqui no Brado Jornal aqui, ó, informações muito relevantes.

Eh, o casal estava junto, coisa e tal. Aqui, ó, a parlamentar citada como envolvida é Talíria Peroni do Pissol do Rio, mesmo partido de Fernanda Melquiona, né? E aí que eu fal acho estranho aqui já já tem uma pinta de hipocrisia aqui, né? O pessoal não é a favor do amor livre dessa coisa, pô, de você ter, né? Casamento é uma coisa capitalista, patriarcal e coisa e tal.

Que absurdo, né? Por que não compartilhar o macho, né? Compartilha o macho aí, menina. [ __ ] qual o problema, né? Aqui, ó. Fontes próximas

ao caso relatam que a relação entre as duas deputadas está rompida desde o começo do ano, com as duas deixando de se falar, né? Ó, foi, foi dolorido. O negócio foi, foi triste, né? E e tem uma outra solução para isso daí, né? Pô, poxa, por que as duas não vão entrar em Orlando Silva, as duas juntas, pô, resolve o problema aqui, ó. Enquanto

entrar Lilia Peron e Orlando Silva teriam continuado mesmo após a separação oficial, inclusive com os dois sendo vistos juntos em Brasília na noite de quarta-feira. E ainda continuou a treta ainda, né? Nas redes sociais o Racha se reflete claramente. Fernanda Mequiona deixou de seguir. [risadas] Eu acho muito engraçado isso, né? Porque

agora deixar de seguir é sinal que fiquei inimigo da pessoa, né? Pô, olha só, gente, eu eu não uso esse negócio de seguir como conta de amizade e desamizade com as pessoas, não, tá? Eu sigo o pessoal para pegar informação e eu deixo de seguir quando eu acho que não tá dando informação suficiente ou que tem gerado muito muito eh muita informação inútil na minha linha, na minha timeline, né? A a o a minha abordagem para seguir, não seguir as pessoas é puramente profissional, mas aqui o pessoal não, quem segue se é amigo, não segue se é inimigo, não sei que lá. Orlando Silva rebateu as acusações e nota, afirmando que viveu um ótimo relacionamento com a ex-parceira e que o térmico ocorreu de forma natural, como muitos casais, que tem um fruto maravilhoso, não sei que lá, e negou qualquer fundamento nas informações divulgadas, expressou estranhamento com a exposição do caso e sugeriu possível motivação política por trás da repercussão. Aí eu falo para vocês do

problema da história, né? É o que eu falo, é a a questão toda é esse negócio de namorar no trabalho. Namorar no trabalho dá dor de cabeça, meu amigo. Mesmo sendo trabalho de deputado, porque para para pensar, né? Tem toda essa ligação ali, tem todas os Imagina como é que vai ser o clima na na próxima reunião da esquerda lá, né? Vamos votar

esse esse artigo aqui sobre liberdade no casamento, né? Ih, rapaz, vai fechar o tempo lá feio, né? Aqui, ó. Na sua vez, Tal Peroni informou que havia assessoria que não comenta assuntos da vida privada e que permanece focada noato parlamentar. A coisa tá pegando, hein?

Ou seja, teve aqui, ó, o caso gerou crise interna no PSOL, especialmente entre as bancadas do Rio Grande do Sul e do Rio de Janeiro. Separou PSOL RJ do pessoal eh do RS, né? Eh, eu vou te falar uma coisa. E eh o cara arrumou uma confusão enorme, né? O cara é o típico paulista come quieto, né? tava ali

quietinha dele lá pegando metade da bancada do Pissol sozinha ali, né? Fora as outras que o pessoal falou que tem outras aqui também. Isso vai dar uma confusão, meu amigo. Acho divertido para caramba. De novo, eu não sou um cara conservador, não me considero uma pessoa conservadora. Eu já falei para vocês

isso. Eu sou, antes de mais nada, um libertário. Eu não sei, eu não tenho opinião sobre os costumes das outras pessoas. Se te faz feliz desde que não agrida ninguém e não fia a liberdade de menores, você faz o que você quiser da sua vida, meu amigo. Seja muito feliz, não tem problema nenhum, né? Então não

tem problema com Não vejo problema nenhum arranjo desses aí, briga e briga de casal é normal, vamos combinar, todo mundo passa por isso, tem briga mesmo, não sei que lá. Mas a verdade é a seguinte, fazer isso no trabalho, cara, o cara tem que ser tem que ser [ __ ] cara. Imagina a o equilíbrio que ele tinha que fazer para gerenciar uma com a outra na mesma sessão da Câmara ali na hora de votar, né? Ih, vamos votar, deixa que eu vou votar ali com a Talíria Perone ali. Espera um instantinho que eu vou lhe votar na com a Taliria Perone.

Já volto para votar contigo, amor. E, né? Imagina como é que funcionava isso, cara. [ __ ] devia ser um o cara, o cara é [risadas] bom, bicho. O cara é bom. O

cara tem moral, né? Olha que coisa impressionante isso. [risadas] E pra gente isso ajuda porque no final das contas vai dar confusão no pessoal e no PC do B esse negócio aí, ó. Excelente notícia. Que briguem mais, que mostrem mais a hipocrisia desse pessoal. Adoram

se pagar de modernosos, casamento aberto e não sei que lá no final das contas, meu amigo, é igual igual aquela mulher lá que casou com o a deputada que casou com o prefeito lá de de eh de Recife, né? Não que, né? Queremos lutar pelos pobres e não sei que lá que o andar de cima fica brigando com os pobres. É absurdo. Aí vai lá e casa numa igreja super chique com cara multimilionário de família tradicional com todas as pessoas da alta sociedade como convidados e não sei que lá. Esse pessoal e eu eu falo

para você, o Brasil é um país tão conservador, tão conservador, que a esquerda tem que fazer propaganda de ser liberal na nos costumes enquanto é conservadora. No final das contas, né? No final das contas, a esquerda brasileira é totalmente quadrada, totalmente conservadora até a esquerda no Brasil. Daqui a pouco estão votando no Bolsonaro, no Nicolas esse pessoal aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.