---
video_title: "PRISÃO de MALU GASPAR: XANDÃO com SANGUE nos OLHOS destrói AUDITORES para TENTAR ATINGIR JORNALISTAS"
video_id: mY8izj5FEyk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mY8izj5FEyk
video_date: 2026-02-19T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/podcasts/estadao-analisa/com-sangue-nos-olhos-delegado-moraes-faz-o-que-quer-com-o-stf-estadao-analisa/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/nao-ha-indicios-de-vazamento-por-auditor-diz-presidente-de-associacao/
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/esposa-de-moraes-o-que-disse-servidora-suspeita-de-acessar-dados
  https://tribunadonorte.com.br/politica/auditor-confessa-acesso-acidental-a-dados-de-familiar-de-ministro-do-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/auditor-teria-acessado-dados-de-enteada-de-gilmar-ao-buscar-ex-de-amigo/
  https://revistaoeste.com/politica/servidores-da-receita-acessaram-ilegalmente-dados-do-filho-de-fux/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/19/presidente-da-unafisco-diz-que-decisao-de-moraes-e-desproporcional-e-intimidacao-a-receita-era-para-criar-discurso-de-que-stf-foi-atacado.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/02/7357821-para-auditores-stf-cria-enredo-de-vitima.html
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/19/ofensiva-de-moraes-sobre-receita-deixa-servidores-assustados-e-traz-consequencias-severas-dizem-auditores.ghtml
  https://revistaforum.com.br/opiniao/hipotese-de-que-jornalistas-pagaram-por-violacao-contra-o-stf-pode-complicar-midia-corporativa/
  https://x.com/SensoCrtico1/status/2024485530000388103
  https://www.folhadoestado.com.br/politica-nacional/jurista-teme-possivel-prisao-de-malu-gaspar-e-fala-em-risco-a-liberdade-de-imprensa/633858
  https://revistaoeste.com/imprensa/jornais-criticam-ofensiva-do-stf-contra-servidores-da-receita/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/02/tensao-no-stf-com-operacao-sobre-vazamento-de-dados-mostra-que-o-estrago-provocado-pelo-caso-master-e-maior-do-que-parece.ghtml
---
Olha que coisa, meu amigo. Tem um monte de jornal criticando Alexandre Moraes hoje. Olha só o Estadão falando aqui, ó. Com sangue nos olhos. Delegado Morais faz o que quer com o STF. Caraca, onde é

que tava esse pessoal nos últimos 8 anos que o Alexandre Moraes tem feito o que quer com STF já há 8 anos para perseguir Bolsonaro e coisa e tal? Ah, mas quando era Bolsonaro. Ah, vai lá, Xandão. Persegue Bolsonaro. Xandão bate nos bolsonaristas, Xandão. Aí agora, meu

amigo, chegou na imprensa, chegou na Malu Gaspar, chegou no pessoal da imprensa. Ah, o Moraes tá fazendo o que quer com STF, não tem mais lei nesse país. Como é que pode? O cara faz o que quer. Olha que coisa, que absurdo, né?

Pois é, meu amigo. Eu avisei, né? Eu falei que ia chegar para vocês, né? Eles estão reclamando aqui do caso dos auditores lá da receita. Por quê? Porque

meio que eh eh fizeram eh eh medidas extremamente severas contra quatro adutores da da receita que aparentemente não tem nada que indique que eles vazaram as informações. Estavam falando que não, porque teve um caso de um cara que vendeu informações, não sei que lá e agora já voltaram atrás. Não tem prova de nada, de coisa nenhuma. mesmo servidores que teriam sido identificados como fazendo acesso a registros indevidos tem explicação pro acesso. Ou seja, e todo mundo com torneleira eletrônica, não tem nada. O Xandão não

quer nem saber. O importante pro Xandão é passar a mensagem. Tenta mexer comigo que tu vai ver o que que acontece. Eu prendo e arrebento e [ __ ] Essa é a mensagem que o Xandão quer passar e a mensagem que ele vai chegar nos jornalistas, tá? Já tá aqui o pessoal aqui, ó. Hipótese de que jornalistas

pagaram por violação contra o STF pode complicar a mídia corporativa. Malu Gaspar vai paraa cadeia. Tem aqui, ó. Ó, ó, ó. Prisão de Malu Gaspar do Globo já é vista como certa por ministros da SF.

Eu não acredito nisso não, tá? Isso aqui é uma página da internet que eu não acredito muito não, mas tá falando aqui, o objetivo é esse. O que o Xandão quer passar, a mensagem que ele quer passar é essa. Vamos entender esse caso aqui dos eh dos jornais que descobriram, descobriram agora que o Xandão tá fazendo o que quer com a lei, que [ __ ] lei, [ __ ] Constituição, que a a constituição brasileira agora é cabeça do Chandão, meu amigo. É isso aí. Eu sou

Peter Turbúia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por representante do Exídios no Brasil. Salve para ANCAPS, que tem esposas comunas e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui o Estadão apavor. Ah, o Morais faz o que quer, cara. Ele não tá nem aí pro devido processo legal. Acabou todas as garantias, não tem mais juiz natural, não tem mais nada. Que que coisa? De

repente, do nada, o Xandão, que era o, entre aspas salvador da, entre aspas, democracia no Brasil, agora virou um cara descontrolado. Que coisa. Quem imaginaria isso, né? Pois é, é o que eu falo para vocês. O Chandão já tá agindo dessa forma desde 2019, quando as investigações de corrupção chegaram no STF, pegaram o Toffol com amigo do amigo do meu pai, ele, ele e o Xandão foram lá, deram um jeito. E aí? E aí usaram isso para bater

no Bolsonaro. Por quê? que o Bolsonaro tava ligado ao Sérgio Moro, que tava ligado a Lava-Jato, que na época tava ligado a eles. Não, a a briga deles com com Bolsonaro foi para, na verdade, salvar eles próprios da corrupção, né? Eles queriam se salvar da corrupção naquela época, como tava batendo no Bolsonaro, os jornalistas, é, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, continua aí, Xandão. Ah, garantias

constitucionais, [ __ ] bate no Bolsonaro, Xandão. Ai, mas devido o processo legal, quem se importa tá prendendo o Bolsonaro, não. processo na velocidade da luz, um processo criminal que, né, a Lava-Jato levou 8 anos para chegar no Lula, né, do Bolsonaro. Começou na em setembro, quando foi em julho, o cara já tava preso já, já tava com já tinha perdido os direitos todos, não sei que lá. Não, processo na velocidade da luz não que problema. Problema nenhum, pô. Bate

no Bolsonaro, Xandão. Não tem esse negócio não. Agora eles estão vendo o problema, né? O devido processo legal existe exatamente para isso. É gostosíssimo ver juiz enrabando o seu adversário político na base da da eh do Hul Dog, né? Sem camisinha, sem nada,

né? Mas o problema é que se você deixa o cara fazer isso, as coisas acontecem com todo mundo. Vai uma hora vai chegar em você, meu amigo. E aí você vai se ferrar nessa história. É que a imprensa tá percebendo aqui agora. Aqui, ó, o

pessoal da da Receita Federal tá falando que não há indícios de vazamento por auditor. Segundo a a CNN, o chefe da Fisco admitiu que dados ligados a ministros podem ter sido consultados e tenho explicação para vários dos casos aqui porque que foram consultados, mas negou que informações tenham sido expostas. Então não tem risco, não tem eh eh ilícito nenhum nessa história. Mesmo o caso lá da suposta venda de informações que eles estão querendo inventar, que eu expliquei, esse negócio de que vendeu a informação já é para tentar implicar os jornalistas da Globo. Houve venda de informação, não houve venda de informação. Quem se importa,

meu amigo? Houve golpe do Bolsonaro, não houve golpe do Bolsonaro. Quem se importa pro Xandão? Não interessa. Eh, tá vendo? Tá vendo o problema que vocês

arrumaram, Malu Gaspar? Eu tenho certeza que a Malus Gaspar não comprou eh informação de auditor da receita. Não foi isso que aconteceu. Mas quem se importa? O Xandão não tá nem aí, meu amigo. O Xandão vai lá, vai ter um

relatório de alguém falando que teve embasado em notícia de jornal, né? E pronto. E manda prender todo mundo e pronto. E acabou. Não tem esse negócio não, viu? Vocês criaram esse monstro,

né? Quando era para bater no Bolsonaro, tava beleza, né? Quando era para bater no Bolsonaro, vai lá, Xandão, vai lá, mete procandão. Agora que chegou em você, não, o Xandão está fora de controle, cara. Perdido, perdeu o controle do Xandão completamente.

Aqui, ó, o presidente da UNAFISO afirmou que não há indícios que o auditor da receita eh eh Ricardo Monsanto, que é o cara que teria supostamente vendido os coisas, né, eh tenha vazado os dados sigilosos. Segundo ele, não há evidências de acesso. O que existe são evidências de acesso indevido, mas não de que as informações tenham sido expostas a terceiro, né? Então, o que nós temos nesse momento são indícios de acesso de vazamento, pelo menos em relação ao auditor fiscal, absolutamente nenhum, porque não há notícia nenhuma de que a pessoa que acessou e é uma enada do ministro Gilmar Mendes e tem avado qualquer informação sobre ela. Então, esse cara teria acessado informações da entiada do Gilmar Mendes. Segundo ele

diz aqui, depois a gente vai ver aqui, ele e ele diz que tava procurando um outro, uma outra pessoa e se confundiu com o nome e na hora de acessar clicou no nome ali e achando que era a pessoa que ele tava procurando. Repara como é que isso pode acontecer, né? Tem várias pessoas homônimas no Brasil. Tem um monte de gente com o mesmo nome no Brasil. Você procura o nome lá no sistema, aparece o nome. Tem que ver se

é essa pessoa. Vou clicar aqui para ver. E é a endaada do Gilmar Mendes. Não, não é a pessoa que eu tô procurando. Tô procurando outra pessoa com nome parecido ou com o mesmo nome, né? E e

isso pode ter acontecido. É um cara que tava na Receita Federal desde 81, meu amigo. 81. A maior parte do pessoal que assiste o meu canal não era nem vivo em 1981. E eh o cara já era auditor. Você

acha que um cara desse não sabe que tudo que ele faz é registrado? É lógico que sabe. É que é inevitável esse tipo de coisa. O o o crime é você sair e e divulgar essas coisas. Mais do que disseram que ele vendeu as informações, que não, que temos indícios que ele vendeu as informações para alguém, não sei que lá de novo porque querem implicar a Malu Gaspar, querem botar Malu Gaspar na cadeia. É mais do que

isso, querem botar medo na Malu Gaspar. Talvez nem botem na cadeia porque pegaria mal para [ __ ] mas querem botar medo nela com essa ideia, né? Aqui, ó. Eh, esposa de Morais, o que disse a servidora suspeita de acessar os dados? Então, uma servidora que acessou os dados da esposa do Alexandre de Moraes. Então, aqui, ó, quando foi

questionada internamente, ela respondeu por e-mail e apresentou provas à receita. Então ela comprovou que ela não acessou os dados da esposa do Alexandre de Moraes. Aqui, ó, a coluna apontou que a servidora Rute Machado dos Santos, investigada por suposto acesso a dados da advogada Viviane Barça, esposa do ministro, já havia apresentado justificativas formais à Receita Federal antes da operação da Polícia Federal. Então, repara, tanto o primeiro caso quanto esse caso agora, as pessoas disseram que não acessaram ou acessaram de forma sem querer ali e no entanto, mesmo sem ter divulgado nada, tão com tornozeleira eletrônica proibida de sair do país. Uma dor de cabeça dan nada.

Busque apreensão. Isso já é punição, gente. Busque apreensão já é punição. Se você não tem nada com E repara, as as a investigação da receita estava acontecendo ainda, estavam sendo justificadas as coisas. No entanto, o Xandão fez questão de bater lá. Por quê?

Porque o Xandão quer isso, ele quer a imagem. Ó, mexeu comigo, ó, ó, ó. Fodeu. Vou ferrar com a tua vida. Vou sacanear com a tua vida. Vou destruir você igual

destruir Bolsonaro com base em bolota, em nada. Não tinha nada contra Bolsonaro, nem a importunação de baleia Bolsonaro importunou. Inventaram um golpe do nada no Bolsonaro para prender ele. Mas nisso o pessoal tava aplaudindo, né? Aí agora que o Xandão pode aplicar a mesma coisa na Malu Gaspar. Ah, mas a Malu Gaspar não

comprou a coisa. Ah, mas o servidor aqui não vendeu a informação, maluco, Gaspar não comprou, não sei que lá. Ué, mas isso interessa pro Xandão? [ __ ] [ __ ] O Xandão não tá nem aí para isso, meu amigo. Que [ __ ] de prova? Precisa

de prova de nada. Ele já sabe que é Malu Gaspar tá do lado errado. Então, pronto, né? Aqui, ó, quando foi questionado internamente, ele explicou. Segundo pessoas com conhecimento do procedimento, a servidora afirmou que não realizou a conduta, a consulta apontada pelos sistemas e apresentou documentos para demonstrar que no dia e horário marcados, indicados, estava em atendimento presencial a um contribuinte na agência da receita, onde trabalha no Guarujá, litoral de São Paulo. Ou seja,

ela não teria como ter feito esse acesso porque ela não estava próxima do terminal dela. Aí você fala assim: "Ó, como é que pode, Peter, não tem log de auditoria lá no na receita?" E bom, eu vou te falar um negócio. A primeira coisa que um servidor faz quando quer fazer alguma coisa errada, todo mundo no governo federal, inclusive na Receita Federal, todo mundo sabe que tudo que é feito no sistema é registrado no log. Então a pessoa não vai botar o nome dela e o próprio nome para fazer o acesso. Que que qual que é o primeiro

passo que o pessoal faz? É roubar credencial de um colega. Então pode ter sido isso, pode ter sido adulteração do log também. Eu já expliquei para vocês. A menos que tenha perícia do disco rígido onde foi armazenado esse log, não dá para ter certeza que o log é está inviolado, que não teve violação do log.

Depois alguém pode ter ido lá e trocado o servidor que realmente fez o acesso e botado o nome dessa mulher aí, pegou o CPF dela, pegou alguma coisa ali e botou lá para esconder quem foi que fez o acesso. Ou então algum colega de trabalho foi lá e fez o acesso no lugar dela, ou sabia a senha dela, ou roubou a senha dela, ou ela deixou o trib o o terminal aberto e e foi lá, né? É, é muito raro nesses órgãos do governo, justamente porque o pessoal sabe que tem responsabilização, as pessoas deixarem o terminal ligado ou emprestarem senha para colega, mas ainda acontece, tá? Ainda tem algumas situações em que isso acontece, infelizmente, né? Aqui, ó, mesmo após essas explicações, ela foi surpreendida na terça-feira de carnaval por policiais da PF que cumpriram mandado de busca e apreensão em sua residência. Objetos pessoais foram

recolhidos. É o que eu falo, cara. É isso aqui já é uma punição, cara. É exatamente como ditadores fazem. criam um inquérito que não tenha fim nunca e ficam usando medidas cautelares para punir as pessoas que eles não gostam, que por algum motivo eles acham que fizeram alguma coisa errada. A moça aqui

estão dizendo, tem uma suspeita de que ela teria acessado a informação. Ela diz que tem como provar que não foi ela e e faz sentido. Ela tava no cliente, né? Tem testemunha, tem o registro, tem todas as informações ali. Alguém usou o login dela, resultado não foi ela. O

Xandão quer saber disso? Não, o Xandão quer passar mensagem, ó. Quem mexer comigo vai se dar mal. Eu eu sou impiedoso. [ __ ] a lei, [ __ ] a Constituição, [ __ ] garantias legais.

Eu vou perseguir todo mundo que eu achar que tá chegando perto de mim. Aqui, ó. Eh, eh, durante cerca de 40 minutos, ela reiterou que não acessou dados cadastrais de Viviane Barça e que jamais compartilhou login e senha com terceiros, que não quer dizer que terceiros não possam ter roubado o login e senha dela, ou que o log, o registro de log não possa ter sido adulterado, né? O registro de log pode ter sido adulterado. O registro de log é um registro que tá gravado em algum HD, em algum lugar lá. Alguém pode ter ir lá e

alterar isso. Isso acontece só com a perícia no disco rígido que tava acessado o log. E não é uma perícia fácil de fazer que isso pode ser atestado, que realmente esse log não foi adulterado, né? Eh, aqui afirmou aí que possui registro do atendimento que foi realizado e coisa e tal. Aqui, ó, outra coisa aqui, ó, eh, auditor confessa uso, acesso acidental a dados de familiar do ministro do STF.

Então, aqui, ó, segundo o Ricardo Monsanta, aquele primeiro que a gente falou ali, ele teria procurado, segundo dele, a a consulta teria acontecido por infelicidade, sem intenção de violar o sigilo. Auditor teria acessado dados da entiada de Gilmar Mendes ao buscar ex de amigo. Olha só, talvez isso daqui seja um crime do cara mesmo, tá? Porque o cara não pode ficar acessando dados da ex do amigo dele, tá? Mas segundo ele tá dizendo aqui, ó, olha só, eh o auditor da receita, Ricardo Monsanto, teria acessado dados sigilosos da enada do ministro Gilmar Mendes ao tentar encontrar informações sobre a ex-esposa de um amigo. O relato foi dado pelo

presidente da UNAFCO a ao pessoal da CNN. como mostrou a CNN, o auditor teria acessado o CPF da entiada de Gilmar Mendes, Maria Carolina Feitosa, filha da advogada Guomar Feitosa. Ele disse que já prestou esses esclarecimentos à receita. Tinha sido um acesso que ele não devia ter feito. Ele mesmo acusou isso. Eu não deveria ter feito porque

na, na verdade era uma questão que eu tentei achar uma pessoa que era ex-esposa de um amigo de longa data. Eu vi o mesmo sobrenome, a mesma cidade, achei que era a mesma pessoa, acabei usando o sistema da receita para tentar tirar essa dúvida. Então ele tá errado nesse caso, mas não foi ele que acessou o caso da da Gilmar, ele não acessou a a mulher do a entiada do Jilmar Mendes de propósito, né? E aqui, ó, ainda tem detalhe o seguinte: entre os investigados ele é o que recebe o maior salário. Conforme apurado pela coluna, Mansano chegou a receber R$ 51.000 em

dezembro de 2025. Daí que eles tiraram a história de que ele teria sido pago pelo pelo pela informação, entendeu? Dezembro de 2025, o cara recebeu 13º salário, talvez tenha alguma verba extra. R$ 51.000 é um bom é um bom salário, mas cara, serviço público, isso não é nada excepcional, né? E como a gente falou,

ele tem um salário de 38.000, Mas como tem 13º, não sei que lá, indenizações, gratificações e coisa e tal. E daí por ter um valor acima da coisa, já foi o pessoal dizendo que ele vendeu o dado para Malu Gaspar. Ele tem explicação pro dinheiro na conta dele. O dinheiro foi o salário dele que ele recebeu mesmo indenização e não sei que lá. Então olha

que coisa curiosa essa história, né? Tudo que o Alexandre Moraes falou que tinha que que tinha contra os servidores não tinha nada. Mas ele vai sustentar essa coisa. Por quê? Porque ele quer atacar a imprensa. Ele quer atacar a

imprensa aqui, ó. Olha só, também acessaram os dados do filho do Fux, mas da mesma forma o cara pode ter uma explicação, se eu sou sem querer, não sei que lá, desde que ele não tenha falado as informações, ele não quebrou o sigilo, né? Esse é o ponto, né? Por que que o Alexandre de Moraes já mandou botar tornozeleiro em todo mundo e não sei que lá? O Alexandre Moraes tá apavorado, meu amigo, tá apavorado. Ele

quer passar esse recado que não toque comigo, não mexe comigo, né? Presidente Dona Fisco diz que decisão de Alexandre Moraes é desproporcional e uma intimidação à receita. Era para criar o discurso de que o STF foi atacado. Uh, meu amigo, mesmo descobriu isso agora, né? É lógico que é isso. É lógico.

Alexandre Moraes quer dizer que foi atacado. Por quê? Porque ele não tem explicação pra esposa dele ter um contrato de 139 milhões com a com o VCAR. Então, a saída que ele tem é inventar essa história toda, dizer que foi atacado. Ai, tadinho de mim, não sei que lá.

Ofensiva de morais sobre receita de deixa servidores assustados e traz consequências severas. É lógico, evidentemente é uma preocupação para esse pessoal, né? Agora, por que que o Alexandre Moraes quer fazer isso? Por que que ele criou essa coisa toda? Ele ele não quer ameaçar auditor da receita, ele quer ameaçar jornalista. Se ele

tiver que destruir a vida de auditores da receita para chegar na jornalista, ele vai fazer isso, tá? Fiquem tranquilo. Assim como ele destruiu a vida de milhares de pessoas porque queria tornar o Bolsonaro inelegível a qualquer custo. Não importa se teve causa, não teve causa, se teve eh eh importunação de baleia, se teve roubo de mxirica, que que teve. Não interessa.

Bolsonaro tinha que ficar inelegível a qualquer custo, né? Aí, ou seja, ah, que destruiu a vida de um monte de gente nesse processo. Não, ele não tá nem aí para isso. Os auditores têm que tomar cuidado com isso. Ele não tá preocupado com o auditor, ele quer atingir a Malu Gaspar, ele quer atingir os jornalistas, mas se ele tiver que destruir a vida de todo mundo ali para chegar na Malu Gaspar, ele vai e vai destruir, ó, com sorriso no rosto, rindo daqui até aqui, ó. A, os jornais à esquerda já estão

aqui falando, olha só, hipótese de que jornalistas pagaram por violação contra o STF pode complicar a mídia corporativa. Aquilo que eu falei para vocês, se for um vazamento sem dinheiro, não tem problema. É fonte. Fonte jornalística não pega nada pro jornalista. Tem o pessoal dizendo que mesmo que o jornalista tenha pago, isso é tradição, isso não é problema. Essa é

a fonte de jornalista, não tem nada pro jornalista mesmo. Mas existe um questionamento jurídico. Ou você pode alegar que eh o vazamento de dados confidenciais foi coparticipação do jornalista, porque o jornalista incentivou a pessoa a vazar o dado, deu dinheiro pra pessoa vazar o dado. Então ela foi copartícipe, né, foi coautora, né, da da do vazamento funcional, né? Então esse é o problema. É isso que é aí

que o Shanlok tá tá querendo chegar. E depois e ah, mas a lei garante que mesmo que o jornalista tenha pago, que ele não não cometeu crime, meu amigo. E e daí? E daí? [risadas] A gente tá falando do Xandão. O Xandão faz o que quer. [ __ ]

a lei, [ __ ] a Constituição. O Xandão faz o que ele quer, meu amigo. Se ele ele já traçou o caminho ali, igual ele traçou o caminho do golpe do Bolsonaro, que ele já falava lá em 2021 que o Bolsonaro ia dar golpe, não sei que lá. Bolsonaro nunca deu golpe nenhum, mas eles já traçaram o caminho. Não vamos dizer que Bolsonaro fez um golpe, não sei que é lá e pronto, torna ele inelegível, acabou, acabou preso, bota na cadeia e pronto. Da mesma forma estão

traçando a linha agora para Malu Gaspar, pro jornalista. Olha só, vai ser assim, a gente vai dizer que vocês eh pagaram por essa informação, então vocês foram partícipes, foram coautores aqui desse caso na na eh eh do divulgação de dados sigilosos, né? E aí isso é realmente um problema, né? Eh, de novo, não deveria ser, não deveria ser um crime, mas e aí? E agora no mundo que a gente vive que os crimes estão todos na cabeça do Alexandre de Moraes, que ele ele decide o que que é crime, né? Aqui, ó, tem o pessoal falando que a

prisão de Malu Gaspar já é vista como certa, mas eu não consegui achar a origem dessa informação aqui, não, tá? Folha edição, Folha do Estado, eh, jurista teme possível prisão de Malu Gaspar em fala em risco da liberdade de imprensa. Isso aqui teve mesmo, tá? A Janaína Pascoal falou sobre rumores envolvendo uma possível e prisão da jornalista Malu Gaspar e coisa e tal. Não deveria ser. Concordo. O pessoal que

tá falando não, porque não não tem pela lei. Mesmo que ela pagasse ela não poderia. É, mas e daí que a lei a gente tá falando de Chandão, meu amigo. Não tô que [ __ ] a lei, [ __ ] Não tá nem aí pra lei, cara. E aí a situação é essa aqui, ó. Jornais

criticam a ofensiva do STF contra servidores da receita. Por quê? Porque eles sabem que na verdade essa ofensiva do STF é contra os jornalistas, não é contra a receita. A receita não é não é o objetivo. Eles vão destruir a vida dos auditores da receita para chegar nos jornalistas. Mas mas o problema deles

não é a receita, é os jornalistas, né? A Malu Gaspar, porém ela não tá baixando a bola, não. Ela continuou hoje, fez mais acusações aqui quando o TF Alexandre de Moraes nesse nesse problema, expondo que ela tem apoio de ministros do STF. Se o Alexandre de Morais está de um lado, ela tem juízes que estão do lado dela e do lado do Lula, certamente, né? Então essa briga vai ser boa, cara. É o que eu falo

para vocês. Esse pessoal ficou passando pano pro Alexandre Morais, né? Não deixa. Vai lá, Xandão, bate no devido processo legal. Ah, quem se importa?

Lei? Ah, não. Se o Xandão falou, tá falado. Não precisa de lei, não. Vai bloquear o X. Ah, mas não tem lei que

exige que a empresa tenha escritório no Brasil. Ah, [ __ ] O Xandão fez a lei agora na cabeça dele, proibiu o X e pronto. Tava todo mundo feliz da vida, né? Agora quando a coisa se voltou contra eles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.