---
video_title: "LULA culpa VÍTIMA pelo ROUBO de CELULAR: \\"CULPA de quem FICA DANDO MOLE com CELULAR\\""
video_id: MRnzxFiKkkE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRnzxFiKkkE
video_date: 2026-06-26T16:21:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/23/lula-anuncia-serasa-dos-celulares-roubados-e-pede-para-a-populacao-devolver-aparelhos.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-pede-que-populacao-nao-vacile-com-celular-na-rua-para-evitar-roubos/
  https://www.poder360.com.br/poder-seguranca-publica/fala-de-lula-sobre-devolver-celular-roubado-conflita-com-codigo-penal/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/23/programa-que-busca-reduzir-roubo-de-celular-preocupa-governo-lula-por-efeito-eleitoral-negativo-de-devolucao-de-aparelhos.ghtml
---
O Lula lançou uma nova fase da do programa celular seguro, né, em que ele permite agora vai criar o que ele chamou de Serasa dos celulares roubados. Ou seja, você pode consultar para saber se o seu celular que está pretendendo comprar foi roubado, consta como roubado. E também vai mandar aquele aviso paraas pessoas que compraram celulares roubados para elas devolverem o celular na delegacia, porque o celular teria sido roubado, tá marcado como roubado nessa história, né? Eu não acho ruim esses programas, tá? O que eu acho ruim é o fato de que isso só foi feito agora, né? Ou seja, o Lula agora tá

querendo correr com esse programa para tentar eh resolver o problema dele na eleição, né? Todo mundo sabe que o Lula adora quando roubam alguma coisa. Tem as frases dele famosas do do robô para comprar uma cervejinha e não sei que lá que não pode matar o rapaz só porque ele roubou um celular. Ai tadinho. A vítima da sociedade tava só roubando o celular.

Não sei que lá. O Lula sabe que os pegou muito mal para ele, sabe que a segurança pública é um ponto fraco dele e agora ele tá querendo correr com esse programa em cima da hora da eleição. Eu não sei não, tá? Primeira coisa, já tem um monte de crítica sobre as frases que ele colocou aqui. A população não deve vacilar com celular na rua, né? Ou seja,

Lula tá dizendo que a culpa é sua, meu amigo. Então é Mané, cara. Nasceu mané, vai perder o celular porque é mané, [ __ ] Não, ô Lula, a culpa é do ladrão do celular, tá? É dos seus os seus criminosos. O Lula que gosta de falar, não, porque os nossos criminosos e não sei que lá, né? Então é os seus

criminosos, Lua, que são com a culpa dessa história. Era para as pessoas andarem com celular despreocupado. Aqui nos Estados Unidos o pessoal anda com celular despreocupado porque, né, não tem problema. É muito raro o problema, né? É, é curioso que já teve até um americano aqui, amigo meu aqui, que me perguntou por que que o Brasil o pessoal eh rouba celular. Rouba para quê? Porque

aqui se você rouba o celular, o pessoal denuncia que o celular foi roubado, o celular vira um tijolo, né? E no Brasil deveria ser a mesma coisa, né? não deveria funcionar nunca mais. Eu não entendo por que no Brasil continua se funcionando o celular depois que ele foi roubado, né? Não faz sentido isso. Mas

enfim, pro Lula, mais uma vez, a culpa é da vítima, né? Não é a culpa. Ah, é o é o é o viciado que é o é o problemático pela droga, não é o traficante, né? A o problema do celular é o pessoal otário que fica andando com o celular na mão no Brasil, não é do ladrão do celular, né? Essa é a ideia do Lula, né? E também tem

uma fala do Lula que conflita com o Código Penal, né? Vamos entender esse troço tudo, porque isso tudo aqui pode acabar piorando a situação pro Lula, tá? Eu sou Peter Turbunieev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, meio-dia, e essa notícia foi sugerida por Olho Biônico, Blastois e Cervejeiro da Camisa Preta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? esse negócio de roubo de celular, o Lula tem essa ideia de que, ah, é um detalhezinho, não sei que lá, porque o Lula é rico, gente. O Lula tem dinheiro para [ __ ] O Lula paga de pobre, dizer que tem origem humilde, tem essa cara de tem cara de pobre. Cara de pobre ele tem. É verdade. Mas ele é rico para

caramba. Ele tá cheio de rico com cara de pobre por aí, né? E tem gente com cara de rico que é pobre também, tá? Não tem, não tem nada, não quer, não quer dizer uma coisa com a outra, não, tá? Mas o Lula tem dinheiro para [ __ ] E tipicamente quem tem dinheiro não se importa de perder celular. Ah, roubou

meu celular. Ah, que chato. Vou ali na loja, compro outro e pronto, resolvido o problema. Quem fica puto com roubo de celular é pobre, cara. Que o pobre comprou o celular parcelado na Casa Bahia lá, pagar em 36 vezes aquele celular ali, o cara tá suando a camisa para comprar aquela [ __ ] daquele celular. E aí o o idiota vai lá e rouba

o celular dele. Ainda vem um outro idiota maior ainda, esse idiota aqui de de chapéu, dizer que ai que a população não deve vacilar com celular na rua para evitar roubo. Ai você aí que fica vacilando, seu vacilão. Você fica aí andando com celular na rua, tem que ficar com o celular guardado assim, não pode sair com a rua do celular na rua. Que [ __ ] é essa, pô? Não tem jeito não.

Quem tá errado é o ladrão. O governo tem que correr atrás do ladrão. Aliás, o o governo adora esse negócio de botar culpa na vítima, né? Igual eu fico injuriado com esse negócio de limitação de saque de Pix. Não, porque depois das 10 da noite só pode fazer pics de não sei quantos reais e não sei que [ __ ] o dinheiro é meu, tá na minha conta, eu quero transferir o dinheiro da minha conta para uma outra conta. Ah, não pode, ultrapassou o

limite do Pix e coisa tal, porque ai, tem que ver que é por conta de segurança. Segurança meu, é vocês correrem atrás do cara que dá golpe, [ __ ] Não é vir pra gente que é usuário do sistema botar culpa na gente, botar a limitação na gente, não. Vocês ficam correr atrás de quem dá golpe e e prender esse pessoal todo que dá golpe de Pix. Aí não tem esse negócio não. O governo adora isso. Ele bota culpa, bota

a responsabilidade na vítima. Não, agora a vítima agora tem que e eh tem que transferir menos reais durante o Pix para evitar o assalto. Não, pô. Que que evita o assalto? É prender a porcaria do assaltante. É prender o cara que faz o

golpe, né? O governo deveria fazer isso, mas que que é mais barato? É mais barato ele bater na vítima. Bate na vítima, que é mais baratinha a vítima não é um criminoso perigoso, não faz nada, né? Aqui, ó. O presidente Lula e lançou

nessa terça-feira uma nova etapa do programa Celular Seguro e fez um alerta pra população que tenha cuidado a usar celular em locais públicos. Esse país é muito perigoso. O meu governo incentivou os rapazes vítimas da sociedade a roubarem celular. Então agora tem que tomar cuidado, tem que tomar cuidado com o seu celular porque votou em mim. Vocês fizeram L, né? É basicamente isso que

ele falou aqui, né? Vocês fizeram L, já tô há três anos aqui no governo. Agora que eu resolvi fazer alguma coisa positiva. Olha só, não me entenda mal, tá? Essas medidas do Lula são positivas.

São positivas. Esse programa é positivo. É uma coisa legal. Aliás, a grande dúvida é isso. Por que que não foi feito antes? Por que que o Lula não fez isso

antes? Porque que só agora nas vésperas da eleição, sabendo que o pessoal vai falar do caso dele, da cervejinha lá, do cara que ai tadinho do meu criminoso lá, os meus criminosos que querem só tomar uma cervejinha e coisa e tal, aí agora ele inventa esse troço, né? Bom, qual que é a o programa dele? Primeira coisa vai ter o que ele chama aqui de Serasa dos celulares roubados. Eu imagino que seja pelo número do celular, né, o tal do e-mail, que é o número do chassi do celular lá que eles chamam, você faz uma busca nessa base e se for um celular roubado, você já sabe que é um celular roubado, você não compra, né? Então isso

sim é uma coisa positiva. A outra coisa positiva é que eles vão mandar uma mensagem para todo mundo que tem o celular eh tá cadastrado nessa base de dados para avisar que, olha só, o celular que você tem é roubado, tá? Você tá usando o celular aí de boa, mas ele é roubado e ele pode ser bloqueado a qualquer momento. Isso que eu não entendo, cara. Por que que não bloquearam isso imediatamente? Aqui no

Estados Unidos é assim, você você dá faz a comunicação de roubo de celular, imediatamente bloqueia o celular, nunca mais serve para nada. Vir um tijolo o celular, né? E eh e tem mecanismos para fazer isso, tá? Porque o pessoal hacking pode fazer um monte de coisa, mas é muito difícil eles conseguirem mudar o número, o e-mail do celular, né? E se mudarem o e-mail do celular, meio que não tem jeito, não tem o que fazer, né?

Enfim. Eh, aí outra coisa que o Lula falou foi o seguinte. Olha só, o que a gente tá dizendo é se você tem um celular roubado ou comprou o telefone sem saber se era roubado, você tem que procurar uma delegacia para entregar. Não tenha medo de procurar delegacia porque você não vai ser preso. É apenas para você devolver o celular, disse o presidente. É só que aí tem um outro

problema nessa história do Lula, né? Além do Lula tá fazendo um monte de merda para tentar esconder a própria incompetência, é bom deixar claro essas medidas aqui são positivas. São positivas. É verdade. Você avisar as pessoas que estão com celular eh roubado, bloquear o celular das pessoas, mandá-las devolverem na delegacia, isso desincentiva as pessoas de roubar. Por

que que não se rouba celular aqui nos Estados Unidos? Porque para quê? Vai fazer o que com o celular, né? O celular acaba sendo coisa. É verdade que você tem um mercado do pessoal que rouba aqui para levar para outros países, tá?

Porque o e-mail tá bloqueado aqui nos Estados Unidos, mas em outros países eventualmente ele continua funcionando. Ainda na Inglaterra também eles têm esse problema. O pessoal exporta pra Turquia, para outros países e coisas e tal. Mas é e e é um problema menor, né? Não tem incentivo para isso. Além do que a

polícia corre atrás desse tipo de coisa aqui, né? Aqui, ó. Auxiliares de Lula manifestaram recém com medida por entender que poderia afetar pessoas que compraram os aparelhos de boa fé. É esse. Esse é o problema no final das contas. Primeira

coisa, o problema de que ah, eh, pode ir na delegacia sem medo. Eu não sei não, tá? Eu, se fosse você, eu tomava cuidado com isso, tá? Aqui, ó. Fala de Lula sobre devolver o celular roublado, conflita com o Código Penal. Tá aqui, ó.

Ao lançar na terça-feira a nova fase do programa celular seguro, o Lula disse que eh as pessoas não deveriam ter medo de uma delegacia devolver o celular. A nova fase institui não sei que lá, não sei que lá. Ele disse: "Olha, olha só, não tenha medo de procurar a delegacia porque você não vai ser preso. É apenas para você devolver o celular. Se você não souber que onde comprou, melhor ainda estará seguro e contribuindo pra gente acabar com uma organização criminosa, não sei que lá". Só que o

artigo 180 do Código Penal diz aqui, ó, eh eh adquirir, receber, transportar, conduzir ou ocultar em proveito próprio ou alheio, coisa que sabe ser produto de crime ou influir para terceiro de boa fé ou adquira. É, é o crime de recepitação. Quem é recepitação é crime, tá? Eh, eh, a pena é pequena, tá? De um mês a um ano, né? E lembra que eh pena menor do

que 4 anos no Brasil tipicamente acaba em serviço comunitário ou pagamento de cesta básica. Dificilmente você vai ficar preso. Mas a verdade é a seguinte, sim, você tem que ter receio. Se você for na delegacia, em tese, o policial pode te prender por eh eh por eh em flagrante, né? Você tá ali com celular ali, ah, mas tem um arrependimento posterior, né? Para quem não sabe, no

Código Penal tem dois tipos de arrependimento. Tem o chamado arrependimento eficaz, que é quando o criminoso se arrepende do crime antes de consumir consumar o crime e daí não consuma o crime, né? Eh, por arrependimento. Nesse caso, realmente, a pena fica extinta. Por exemplo, você quer matar uma pessoa, tu comprou uma arma, fez emboscada, chegou na frente da pessoa, seu filho da [ __ ] eu vou te matar, não sei que lá. Mas na hora você

se arrependeu e falou: "Não, não quer saber? Deixa para lá, não vou matar, não vou embora. decidir, não vou matar não. E não sei que lá e pronto, e vai embora. Isso é o arrependimento eficaz. Você não

é condenado pelo crime de eh de de de homicídio, né? Porque você se arrependeu há tempo, não teve nada. E tem o chamado arrependimento posterior. Você comete o crime, consuma o crime, mas antes da polícia te prender, você se arrepende e se entrega na polícia, fala: "Olha só, desculpa, eu cometi um crime, não sei que lá". Isso dá redução de pena, tá?

você, a sua pena é reduzida nesse caso, mas você ainda tem que cumprir pena. Então, nesse caso aqui, é a pena de um ano, até um ano de prisão, essa pena seria reduzida porque você foi na delegacia e entregou não, mas você consumiu, você consumou o crime, você recebeu o celular, né? Eh, eh, o arrependimento eficaz nesse caso seria se alguém queria vender um celular para você, você olhou e falou: "Ó, quero comprar sim". Mas quando chegou na hora lá do caso, você fala: "Ih, não, pera aí, esse celular aqui tá com pita de ser roubado, não vou comprar esse troço não. Isso é arrependimento eficaz. Se você

não você não cometeu o crime, você não recepcionou aquele celular, né? Não fez a recepção, a recepitação. Agora, nesse caso, você fez a receptação e você foi na delegacia e devolveu. Então, pela lei, o policial pode sim se te prender em flagrante, tá? Eu não acho que isso vai acontecer, tá? Eu entendo o sentido

que o Lula falou. Se você tá indo e falando que é uma, que você comprou em boa fé, que você não sabia que era roubado, coisa e tal, você entrega e fala: "Olha só, não sabia que era roubado." Fui avisado que no momento que eu fui avisado que era roubado, eu tô devolvendo aqui. Eu não sabia disso, né? Mas a verdade é que esse crime admite a modalidade culposa, tá? quando não há

intenção de cometer o crime, a punição, ou seja, por sua natureza e pela desproporção. Quando você compra alguma coisa que pelo preço, pela natureza do do produto, tá muito tá tá muito barato, comprou aquele celular muito barato, é porque foi roubado, né? Então, ou seja, é recepitação. Então, você ainda ainda tem essa condenação aqui eh eh do caso, né? Ou seja, você ainda pode ser preso nesse caso, né? A menos que você tenha

comprado realmente de 100% boa fé. Não, olha só, o preço tava o preço de mercado. O cara ofereceu dizendo que era um produto novo, que ele tinha comprado e tinha arrependido de comprar e tava vendendo, não sei que lá. Reparou o problema disso daqui? O problema é o seguinte, se eu não acredito que os policiais vão fazer isso não, mas em tese você pode pegar um policial que te prenda por isso daí. Você pode ter que

responder a processo por isso daqui, tá? Então é é um problema isso daqui, tá? Agora essa esse aviso do Lula, o correto é esse, você avisar e travar o celular. a pessoa para passa, não tem mais celular. Por que que isso é positivo?

Porque se as pessoas sabem agora que o celular eh roubado ele vai ser bloqueado, vai dar problema, elas não vão comprar mais celular de forma baratinha em lugares suspeitos, né? É, a verdade é que muita gente compra o celular sabendo que o celular é roubado, tá? Sabendo que tá baratinho porque é celular roubado e coisa e tal. Muita gente sabe, né? Aí você pode falar: "Ah, mas a pessoa é pobre, tadinha, não tinha dinheiro para comprar". Mas mas isso é é

roubo do mesmo jeito. Pior é a outra pessoa que era dona do celular, que trabalhou, que pagou o celular e ficou sem celular, né? Aí agora tá até o pessoal criticando aqui, ó. Programa que busca reduzir roubo de celular preocupa o governo Lula por efeito eleitoral negativo da devolução dos aparelhos. Ou seja, que que o pessoal tá preocupado aqui, né? que a pessoa que comprou de

boa fé vai perder o aparelho e vai culpar o Lula por isso. E e pior, isso daqui não vai reduzir significativamente o roubo de celular num primeiro momento. Porque lembra, isso aqui só reduz o roubo de celular à medida que o tempo vai passando, que o cara que rouba celular percebe que não consegue vender o celular, não tem para quem vender. Ninguém mais quer comprar celular roubado porque sabe que vai ser bloqueado. Então isso desestimula o roubo de celular.

Mas até isso acontecer leva um tempo. Então esse programa do Lula vai [ __ ] o pessoal que comprou de boa fé e vai diminuir o roubo de celular só mais lá adiante, né? Então assim, eu acho que esse programa aqui é muito bom. Gostei muito. Primeiro porque é um programa bom, realmente. Eu acho que tem que

fazer isso mesmo. Tem que bloquear celular roubado para evitar o roubo de celular. Eh, mas além disso, você isso ele pode prejudicar o Lula, ou seja, só tem coisa positiva. E além disso, Lula falando merda. Lula falando merda é sempre bom, né? Enfim, vamos ver qual

vai ser o resultado disso daqui. Eu acho, eu, se fosse o pessoal que recebeu o aviso, joga o celular fora, cancela a linha, cancela a coisa toda, né? E e joga tudo fora, porque é melhor isso do que devolver na delegacia. Se tu devolver na delegacia, tá arriscado você ser Sim, existe o risco de ser preso, existe o risco de ser processado. O Lula falou que não é, mas o Lula, meu amigo, o Lula não sabe [ __ ] nenhuma. O Lula só

fala merda, cara. Ignora o que o Lula fala. Lula somente, tá? Além disso, tem um outro fator aqui, tá? Ainda tem a questão do erro, tá? Porque, por

exemplo, eh eh você pode ter um erro, a pessoa diz que teve o celular roubado, coisa tal, mostra a nota fiscal com o número lá de sério do coisa, mas é na hora de digitar o número, digita o número errado. E aí outro celular de outra pessoa que comprou de forma legítima, não sei que lá recebe o aviso e pode ser bloqueado. Então esse tipo de de programa é um programa positivo, mas isso tinha que ser feito com calma ao longo do tempo, né? não as pressas perto da eleição para tentar salvar o candidato ligado a roubo de celular, como é o caso do Lula, né? Além disso, vale sempre lembrar que a própria as próprias companhias já oferecem esse serviço de bloquear a coisa, tá? Se o

seu se o seu celular é Android ou é iPhone, você tem lá o Find Me lá que você vai lá e bloqueia o celular e trava tudo e já transforma num tijolo automaticamente o celular. Então isso que ele tá fazendo também não é grande coisa, não. Já poderia ser feito por qualquer pessoa que é roubada automaticamente. É que a maior parte das pessoas não sabem como fazer isso, né? Mas poderia fazer ser feito diretamente pela pelo próprio sistema lá do fabricante do celular. Eu tenho para mim

que Lula tá lançando esse troço todo só para poder falar isso na campanha. Ele não vai bloquear celular de ninguém, ele não vai mandar mensagem para ninguém, ele não vai fazer nada. Na verdade, ele tá lançando essa coisa toda para poder dizer durante a campanha que, oh, eu tô trabalhando contra o roubo de celular, não sou mais a favor da cervejinha da vítima da sociedade, não. Tô trabalhando aí porque ele sabe que ele vai perder voto nesse caso aqui. Então ele vai, ele vai, falou essa coisa toda aqui. O

resultado final é que ninguém vai receber mensagem, ninguém vai fazer nada, ninguém vai ter nada. Fica a dica pro pessoal eu perguntar quantos celulares foram recuperados nesse negócio que o Lula lançou agora. Lançou agora. Tem que ver, né? Vai ter, vai ter alguma coisa até a eleição, né? Alguns

celulares deveriam ser recuperados até a eleição, né? E não vai ter nenhum, porque o Lula acha que isso, na verdade, é uma coisa. O Lula ama os criminosos, cara. Lula adora os criminosos. Não tem jeito. Tudo que ele faz acaba

beneficiando os criminosos. Não vai ter nada até a eleição. Você vai ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.