---
video_title: "LULINHA PRESO AMANHÃ! DELEGADOS podem JÁ TER PEDIDO a PRISÃO de LULINHA a ANDRÉ MENDONÇA"
video_id: jUko1z2vRe4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUko1z2vRe4
video_date: 2026-03-08T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/pf-se-divide-sobre-pedir-prisao-de-filho-de-lula-e-eleva-tensao-em-brasilia.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/o-abraco-de-alcolumbre-com-lulinha-na-cpmi-do-inss/
---
Olha só, a prisão do Lulinha está sendo considerada pela Polícia Federal, hein? Olha o que diz a Mônica Bérgamo aqui. Pf se divide sobre pedir prisão do filho do Lula e eleva atenção em Brasília. Não preciso explicar para vocês que a prisão do Lulinha seria uma bomba na candidatura do Lula, né? Porque assim, prisão preventiva ou prisão cautelar, como seria o caso do Lulinha, não quer dizer que ele tenha culpa de alguma coisa, quer dizer que ele tá talvez dificultando a investigação, né?

As medidas cautelares servem exatamente para você garantir que a investigação vai acontecer de de forma correta e que vai conseguir ter efetividade. E há elementos para isso, de certa forma há, né? Porque o Lulinha saiu do Brasil, né? O Lulinha tá na Espanha, né? Então, de certa forma, ele tá fugindo do Brasil.

Há elementos para uma prisão preventiva. Inclusive, ela diz aqui mais do que isso, que essa prisão pode já ter sido pedida, tá? é que como é tudo sigiloso, a gente não sabe se ela já foi pedida ou não, né? E é lógico, tem outros outras pessoas na PF que tão que não querem a prisão, que acham que é muito cedo para pedir a prisão dele, porque não há ainda ligação direta do envolvimento dele. Cara, tem muita coisa estranha com Lulinha, meu amigo, tem muita coisa errada ali. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Caralon, Tolete Molinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? É o que eu falo, bicho. Olha, olha o que tá

dizendo aqui a Mônica Bérgamo, né, hein? Eh, ministro André Mendonça já autorizou quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático de Lulinha. A defesa se diz perplexa e afirma que ele não tem ligação com escândalo do INSS. Eh, não sei não, tá? Porque tem um monte de conversa na no celular do careca do NSS e da Roberta Luxinger que dizem que sim, que ele tem muito contato com o pessoal.

Se não tem nada eh com ele, né? Aí, bom, a investigação vai dizer isso, né? Aqui, ó. A possibilidade da PF pedir a prisão de Lulinha divide a corporação, está elevando atenção em Brasília. O processo que corre contra ele no STF é sigiloso.

Por isso não é possível saber oficialmente se junto com o pedido de quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático de Lulinha, os policiais encarregados da investigação solicitaram também que ele fosse preso. A discussão interna, no entanto, existe. Ou seja, pode até já ter sido feito esse pedido, mas o André Mendonça, num primeiro momento, eh, permitiu apenas a quebra de sigilo do Lulinha, eh, sigilo e telemático, fiscal, bancário e coisa e tal, mas não a prisão dele, né? Agora, faria sentido pedir a prisão dele, né? Porque como eu falo para vocês, prisão no Brasil, por regra, é só quando tiver o trânsito emjulgado da ação penal, né?

A prisão para punição é só isso. A única exceção é caso eh eh exista alguma ação da pessoa que tá sendo investigada no sentido de atrapalhar a investigação ou de ameaçar outras pessoas. Por exemplo, por que que o Vorcaro foi preso? O Vorcaro não tá condenado para nada ainda. Só que o Vorcaro falou em quebrar os dentes do Lauro Jardim, né? Se o se o

cara que tá sendo investigado tá ameaçando cometer crimes, né? Eh, para dificultar que as pessoas falem sobre o caso, né? dificultar a investigação, aí pronto, cabe prisão preventiva, né? É o caso exato do Vorcaro, né? E agora, nesse caso aqui também, por que que o Lulinha poderia caber a a prisão preventiva dele? Porque ele tá na

Espanha, né? E eh estar na Espanha não quer dizer que necessariamente ele esteja fugindo. Muito embora é preciso lembrar que ele foi paraa Espanha exatamente na época que começou a estourar esse caso do INSS, né? Começou a estourar esse caso do INSS. Imediatamente deu uma vontade enorme do Lulinha de morar na Espanha e ele foi morar na Espanha, né? Pode ser que tenha

sido meramente uma coincidência que não tinha nada a ver com nada, não. Então tô indo pra Espanha. Pode ser, pode ser que não tivesse nada a ver com nada. Ou pode ser que ele tivesse justamente já se preparando para fugir da da lei brasileira, né? E aí, nesse caso, realmente cabe prisão preventiva. O cara

tava querendo fugir da justiça brasileira. Eh, vamos supor, por exemplo, que essa quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático ache uma um batom na cueca do Lulinha, né? Lembra? A, a CPMI do INSS pediu a quebra de sigilo eh eh fiscal, telefônico, terminemático, bancário do Lulinha, né? Mas o Flávio Dino deu para trás. O

Flávio Dino proibiu. Uma absurda decisão do Flávio Dino. Uma decisão que contraria todas as CPIs até aqui. Tudo é contrariado para essa decisão do Flávio Dino. Um absurdo. O próprio Flávio Dino

decidir sobre isso. É um absurdo, porque deveria ser o André Mendonça a decidir sobre isso. Mas o fato é que o André Mendonça decidiu a PF quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático do Lulinha. Então a PF vai ter esses dados, né? E aí, eh, vai, vamos supor que a PF encontre um batom na cueca nessa história toda. Se encontrar um batom na

cueca nessa história toda, meu amigo, aí vai ter que mandar aí. Aí é outra história. E aí o Lulinha pode ficar na situação de que, bom, já tô aqui na Espanha, agora eu fico por aqui, não volto mais, tô, vou ficar aqui. [risadas] Ele deve ter uma boa grana, porque o Lula roubou dinheiro para caramba. Deve ter um bom dinheiro roubado do Lula aí no exterior. O Lulinha fica por lá de

vez, né? Eh, a segundo a coluna apurou, delegados que têm trânsito no gabinete do ministro do STF, André Mendonça, defendem a ideia. Então, alguns advogados acham que tem que prender o Lulinha. E de novo, tem motivo para isso? Tem. O cara fugiu, né? Fuga é um

motivo para você fazer prisão preventiva, né? Integrantes da corporação, contrários a ela, por outro lado, afirmam que a prisão de investigado não pode ser desejo do investigador, mas sim baseados em elementos concretos e fortes, já que a liberdade é um direito fundamental. Concordo plenamente com isso daqui. Por isso a questão toda é o que que os os delegados sabem sobre esse caso do Lulinha. Isso aqui é a diferença, porque pode ser que eles já tenham esses eh eh essas esses elementos concretos e fortes que o Lulinha fez alguma merda, né? A

gente sabe, por exemplo, que a movimentação de dinheiro do Lulinha em 2024 foi enorme, exatamente no período que os roubos dos aposentados eram enormes também. O momento coincidiu o máximo do roubo dos aposentados com o máximo de movimentações do Lulinha. Isso quer dizer que o Lulinha está envolvido com o roubo dos aposentados? Não necessariamente. Pode ser que sim, pode ser que não, mas há é uma dica, é um é um elemento que pode indicar isso daí.

Dependendo de com outras informações, isso pode chegar realmente a indicar essa essa ligação, né? Para decretar uma prisão preventiva, o juiz precisa ser convencido de que o investigado está obstruindo a justiça, criando embaraços para a investigação ou oferece risco de fuga. Então, é o que eu falo para vocês, o risco de fuga é o cara tá na Espanha nesse momento, isso é um risco de fuga, né? Mas de novo, tem que ter eh além disso, tem que ter o fato de que ele tá eh eh implicado nessa investigação mesmo, né? A gente sabe que tem conversas do careca do INSS com a Roberta Luxinger que poxa, botam o filho do Lula direto nessa parada. Agora, até

onde isso é comprovado, né? Que provas que a polícia tem ali a gente não sabe, né? A defesa do Fábio Luiz se diz perplexa. [risadas] Estou perplexo. Recebi com indignação e perplexidade a notícia. Eu acredito sinceramente que

tudo não passa de fofoca. Não havia nem sequer justificativa para PF fazer o pedido de quebra de sigilo. Havia. Para com isso. Os o pedido havia. Por quê?

Porque tem a conversa da Roberta Luxinger, que é amiga notória do Lulinha, com careca do INSS falando em pagar 300.000 pro filho do rapaz. Que vamos combinar, né? Tem assim, motivo para pedir, tem. Pode ser que não encontre nada, pode ser que o cara seja inocente. Eu não sei, eu não conheço o

cara, né? Mas pode ser. Vai querer o Ronaldinho do Gaúcho de escapar de de treta, né? Aqui, ó. Além disso, eh, confiamos na integridade da forma serena e isenta que o ministro André Mendonça vem conduzir no inquérito. Pois é, se a

PF já pediu a prisão do Lulinha, até aqui o André Mendonça disse não, não permitiu a prisão preventiva dele, mas pode ser que, né, que a coisa aconteça. E não preciso dizer para vocês que eh eh em termos de ano eleitoral seria um bac no Lula, né? Mais um bac no Lula. Aqui, ó. É, não é à toa que o Alcolumbre tá se abraçando com Lulinha na CPM do INSS. O

alcolum tá cara. O alcolum tá ligado ao banco master, tá ligado a INSS, tal. O cara tá no meio de tudo, bicho. Como é que pode um crápula desse nível ser presidente do Senado? Como é que pode, cara? Não deveria poder,

realmente, né? O fato é que o al Columb quer ajudar o Lula e quer acabar com a CPMI do INSS, né? Eh, já já eh ele não tentou acabar com a quebra de sigilo porque certamente já tinham falado, porque pode deixar que o Dino vai resolver isso. O Dino foi lá e resolveu esse troço, matou no peito, sem passar por sistema de sorteio, sem nenhuma. O Dino foi lá e e e cancelou a quebra de sigilo do Linha. Um absurdo

completo esse tipo de coisa. Agora eu vou falar uma coisa, tá ficando feio. Ficou feio pro Dino, ficou feio para o Columbia. Tá todo mundo vendo o que tá acontecendo. Essa história toda tá estranha. E bom, vai ter prisão do

Lulinha? Eu não sei não, cara. Tomara que sim. Seria lindo de acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.