---
video_title: "ROBLOX se ADAPTA a LEI FELCA e PROIBE CHAT de CRIANÇAS que se REVOLTAM contra FELCA e o GOVERNO"
video_id: P8gPkH9pmHM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8gPkH9pmHM
video_date: 2026-01-15T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://midiamax.com.br/midiamais/2026/roblox-endurece-regras-chat-provoca-protestos-infantis-felca-vira-alvo-criticas-on-line/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-que-muda-com-o-eca-digital-entenda-novas-regras-no-ambiente-on-line-para-criancas-e-adolescentes-em-2026/
  https://x.com/HelloItsVG/status/2010400530632450509
  https://x.com/SucumbaGames/status/2011172870139920768
  https://x.com/SucumbaGames/status/2011268211044729266
  https://x.com/acervybuarque/status/2011485186320404831
  https://x.com/SucumbaGames/status/2011268211044729266
  https://x.com/AcervoCharts/status/2011454815294173226
  https://x.com/RealSchlep/status/2009457614904807632
  https://x.com/viquitinhoo/status/2011451197581083062
---
Está, estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei Felk aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, Roblox é um jogo infantil, muita, muita criança gosta, joga Roblox e coisa tal, um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei. Por quê? Porque hoje você tem

um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo e agora pela lei fel, não é só pela lei fel, não. Tá, a verdade seja dita. Essa mudança é mundial, tá acontecendo no mundo inteiro. Por tem a lei Felca, mas tem a lei da Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei num monte de lugar no mundo, tá? O felkaa foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E

aí, eh, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade que a criança de tal idade, só pode falar com criança da própria idade, não sei que lá. E aí a criançada tá [ __ ] A criançada tá [ __ ] porque quem tem menos de 9 anos de idade não pode conversar em lugar nenhum, não pode falar com ninguém, tá? tendo protesto aqui no Roblox aqui ó contra o Felca. Felka testudo carniça pura, tudo por causa do Felka, aquele safado. Mata

o Roblox, não sei que lá, macumba pro Roblox liberar o chat. É muito, pessoal. Tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que isso aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas a verdade é a seguinte, eu fico muito feliz como ANCAP, né?

Vendo que a próxima geração tá garantida, porque o que eu falo para vocês, o problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que ai vamos proibir. Olha só, eu concordo que é um problema no Roblox. Existem predadores que entram no Roblox para, né, tentar eh pegar crianças e coisa e tal. E é isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a

solução disso? A solução estatal é uma uma tragédia. Proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima. Você tá botando uma pena na vítima para tentar resolver o problema do do agressor. O que a polícia devia fazer

era procurar realmente quem é o agressor ali, quem é o cara que tá tentando conquistar criança no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmo. E as crianças agora estão caladas, não podem mais conversar por causa dessa atualização. As crianças estão [ __ ] Olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara. Sercap

é a coisa mais fácil do mundo. Ser influenciador ancap é a coisa mais fácil do mundo. Não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícia e vendo a merda acontecer, entendeu? Não preciso fazer nada. As crianças já tá tudo sendo

convencida pelo Felka de que o estado não serve para porcaria nenhuma, a não ser para atrapalhar sua vida. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas poronho mais magro que o Peter, Reforma Não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, muito engraçado. O pessoal, o pessoal criticando Felca para caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial, tá gente? Não foi só por causa do Brasil, não. O Felka fez

o o Felka, o Roblox fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de de chat, tá? até que o chat você conversava, todo mundo que tava jogando conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso, né? E eh o problema é essa essa mudança de política foi de fato devido a governos pressionando o Roblox. Por quê? Porque o governo, ao invés de

fazer o trabalho dele, qual que seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os os marmanjos, que estão tentando conversar com criancinha no Roblox, investigar essa [ __ ] prender esse pessoal. Ah, não, isso dá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar. É isso daí. É a solução estatal da coisa,

solução felca da coisa. Cala todo mundo, proíbe todo mundo de falar. É lógico que vai dar merda, né? É lógico paraas crianças, né? Imagina, se coloca no lugar da criança, você tá sendo punido por uma coisa que você é a vítima. Você

é a vítima nesse troço. Você não é a pessoa que tá fazendo coisa errada, não. São outras adultos que estão tentando conversar com criança. Você é a vítima. E agora o Lula fodeu com você, o Lula e o Felca ferrou com você, né? Proibiu

você de falar, né? Que lógica tem isso, né? Mas isso é tipicamente toda a solução estatal. Ah, tá tendo golpe no Pix, né? Os os os bandidos estão usando o Pix para para dar golpe, não sei que lá. O

que que o governo vai fazer? Vai botar os policiais para correr atrás de que tá dando golpe e prender as pessoas? Não, agora a partir de meia de de 10 da noite é proibido você fazer Pix acima de tal valor. [ __ ] tu tá punindo a vítima, cara. Eu sou a vítima. Eu sou um cara

legítimo que quero fazer um Pix depois das 10 da noite com o meu valor. O valor tá lá na conta. Eu quero só transferir o valor. Ah, não pode mais porque, né, [ __ ] você. Eu sou o governo, tô resolvendo o problema. É a maneira

governamental de resolver o problema. Pune a vítima, não faz nada contra a pessoa que é o agressor, porque é o mais fácil para eles. [ __ ] se é para isso, para que que precisa de governo, [ __ ] Se é para [ __ ] a vítima, não precisa de governo. O o pedófilo já [ __ ] a vítima já sozinho. Não precisa de governo para ajudar nisso não. Aí aqui eh o pessoal

aqui no Brasil colocou que é o Felca mesmo que tá na coisa aqui. A a política agora, pelo que eu entendi, é o seguinte: crianças abaixo de 9 anos de idade eh só podem falar com crianças abaixo de 9 de 13 anos. É isso? Eu acho que é isso. Não sei se entendi direito isso aqui, não, tá? De 9 a 12 anos podem

falar com crianças abaixo de 16. De 13 a 15 podem falar com crianças de 9 a 17, né? E de 16 a 17 podem falar com crianças de 13 a 20 anos. 18 a 20 podem falar com crianças de 16 e mais velhas, né? E a partir de 21 anos de idade, você só pode falar com quem for maior de de 18 anos de idade, né? Aí você pode não,

uma coisa legal, bacana, coisa tal legal, né? É assim, você realmente evita que um um barmanjo fique falando com criancinha, só que você tá proibindo a criança de falar também com o barmanjo, com outras pessoas, de conversar no jogo, tá prejudicando todo mundo, né? E além disso, você tem que que e fazer a verificação de idade, que é uma dor de cabeça do caramba, né? Eles botaram lá um sistema com inteligência artificial para tentar identificar a sua idade com base na sua imagem, mas é lógico que dá problema para caramba, dá um monte de dor de cabeça, né? Enfim, é uma dor de cabeça danada, né? aqui. Aí o pessoal

ficou puto, né? Que o pessoal queremos o chat, né? Tá aqui o pessoal reclamando aqui, ó. Devolve o chat, por favor. Queremos o chat. Devolve, devolve o

chat, Roblox e não sei que lá que o pessoal jogo lixo, protesto, né? Eh, eh, socorro no Roblox, começou o ano com pé esquerdo, não sei que lá protesto, temos que tacar fogo no Roblox e não sei que lá. Olha só os protestos do pessoal aqui, principalmente pessoal brasileiro, né? um monte de criança brasileira aqui. E aí o pessoal lembrou que é é justamente a época da lei fel, né? A lei

felca começa a funcionar agora em março. Em março a lei já tem um monte de mudanças nos sistemas aí por causa da lei fel, né? Para obrigar você a se identificar para ver um monte de coisa por causa da lei felca. Olha que maravilha, né? Mais uma vez é o governo punindo as vítimas, né? Uma vez que o

governo não quer ter trabalho de punir o agressor, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas para supostamente, né, evitar o crime, né? Então começa a funcionar aqui, ó, o que mugeda com a lei fel, as novas regras do ambiente online para crianças e adolescentes. Então, tá falando aqui que tem um monte de coisa aqui, ó, eh, eh, a legislação pioneira nas Américas. E isso a mais engraçado. O pessoal acha bom, cara. O

pessoal acha lindo, não? Que temos uma legislação pioneira, meu amigo, você tá ferrando a vida de um monte de gente. Não está resolvendo problema nenhum, porque eu tenho certeza que o pessoal que é pedófilo, o pessoal que é do mal, vai dar um jeito de fingir que tem uma conta menor de idade para falar com as crianças de 9 anos. Ou você, quantos segundos você acha que vai demorar para um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa ou um cara do mal que eh eh conseguir deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança nova para poder conversar com crianças novas, vai demorar segundos. O cara vai fazer isso brincando.

Então, ou seja, é o tipo da proteção que não protege absolutamente ninguém de nada, nada, zero proteção, não ajuda em nada a questão do do coisa que, lógico, evidentemente todo mundo é contra exploração sexual de crianças, todo mundo acha um absurdo isso, mas cara, isso aqui é a coisa mais ridícula de quebrar do mundo, cara. E no final das contas, o que que vai acontecer? Você só conseguiu sacanear as crianças, só conseguiu punir as vítimas. Mais uma vez governo fazendo merda, né? Então tá funcionando aqui e olha só, isso aqui é só o começo, tá? Vai ter muito mais

coisa. O Roblox começou por quê? Porque ele já tava sendo pressionado por outros governos também. Então, como eu falei, essa essa reforma, embora o pessoal esteja sacaneando o o o Felk aqui, feliz, eu odeio você, fel. Justiça pela gente, eu odeio Falca. É isso daí. Muito

bacana mesmo, pessoal. Puto com fel aqui, ó. E mas de novo, essa mudança ela é ela é mundial, tá? Não é só o caso do Felca aqui no Brasil, não, né? Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felka.

Fela, você tirou de tudo de mim e eu não tenho a perder nada agora, cara. O pessoal tá puto com fel, né? Ainda botaram aqui a a a Olha só, eu não sei se é criança mesmo que fez isso, tá? Porque afasta de nós esse cálice, pai, né? Porque essa música do do Chico Boarque era uma música contra censura.

Lembra daquela época que o Chico Boarque era contra opressão estatal? Agora ele é a favor, né? Agora ele quer que prenda todo mundo. Não prende Bolsonaro, prende o pessoal do 8 de janeiro, censura todo mundo, né? Mas houve uma época que o Chico Boarque ele era contra a censura, era contra a agressão estatal e coisa e tal. E aí ele fez essa música Faça de

Mim Esse Cálice, né? Eh, eh, é uma música bacana, coisa tal contra censura, né? Porque afasta de mim esse cálice, né? Ou seja, cálice, você pode entender como a taça, né? O cálice, mas o cálice, né? Cálice, né? Afasta de mim essa

censura, esse cálice, né? Aqui o fim do Roblox está próximo e coisa tal. Tem um monte de crítica aqui, o pessoal criticando para caramba as crianças do Roblox aqui, todo mundo brigando com todo mundo e revoltado fazendo protesto. Aí, pronto. É o que eu falo, cara. Coisa

mais fácil do mundo é ser influenciador anc. O governo faz tanta merda todo dia, o tempo todo, é tanta merda em sequência e e quanto mais desesperados eles ficam com informação descentralizada, mais merda eles fazem. Eu fico sentado aqui esperando as pessoas se tornarem cap. Não preciso fazer nada, não preciso convencer ninguém a fazer nada. As pessoas normalmente viram isso, né?

Aqui, ó. E de novo, o pessoal já tá começando a aprender a conversar sem isso aqui, como eu falei, no mundo inteiro, tá? Então, tão usando aqui o o negócio de tinta para escrever mensagem dentro do Roblox para conversar fora do chat no final das contas. E aí, ou seja, vai, não vai adiantar nada no final das contas. Isso que eu falo para vocês, não vai adiantar nada por vários motivos, porque o cara que é do mal, o cara vai usar 5 segundos, ele quebra essa porcaria aqui, vai dizer que tem 13 anos de idade, vai arrumar uma identidade falsa, vai fazer alguma coisa para falsificar isso aqui, dizer que tem 13 anos de idade, pronto, vai continuar falando com criança do mesmo jeito. As

crianças, porém, vão ter mais dificuldade, né? Vão ficar, as vítimas são punidas, o agressor continua do mesmo jeito, sem mudança nenhuma, sem dificuldade nenhuma de continuar, né? E detalhe, tem muita gente lembrando que o que tá acontecendo agora no no Roblox é o que aconteceu no rabo, né? O rabo é o um joguinho mais antigo que tem aí de é um hotel, hotel rabo, né? Que é rabo H a BBO, né? Em 2012, justamente por

acusações de que tinham pedófilos fazendo não sei que lá, o pessoal proibiu o chat de de no rabo, né? E aí o rabo acabou, ninguém mais joga essa [ __ ] Aí foi todo mundo pro Roblox. Que que vai acontecer agora? O Roblox que entrou nessa de obedecer o Felca, vai acabar caindo em desuso também. Vão achar outra coisa. Ou seja, é uma

idiotícia. Veja, eu não estou dizendo que o problema não exista. Eu entendo, existe um problema. Existem adultos que se fazem passar por criança. Isso é uma maldade. Isso é terrível. O que eu estou

dizendo é: governo não tem a solução para este problema. Governo só faz merda. O governo está punindo as vítimas e não tá fazendo nada contra aos agressores nesse caso. A lei felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Dica-se de passagem, a lei felada exclusivamente pelo Hugo Mota, não passou pelo Congresso, não foi votada pelo Congresso. A culpa disso

daqui é do Hugo Mota e do Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.