---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA pede EXPLICAÇÕES a PGR por MENSAGEM de VORCARO para ALEXANDRE de"
video_id: idru5cUk6eY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idru5cUk6eY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  ANDRÉ MENDONÇA pede EXPLICAÇÕES a PGR por MENSAGEM de VORCARO para ALEXANDRE de MORAES #shorts
---
Olha que setembro começou emocionante, hein? Olha essa notícia que saiu aqui da Andresa Mataz no meio da madrugada, o André Mendonça pediu a PGR informações sobre uma mensagem de Vorcaro para Alexandre de Morais, em que ele pedia ajuda do Paulo Goné e do Andrei Rodriguez. O o Vorcaro, olha, presta atenção, entenda o que tá acontecendo aqui. O Vorcaro mandou uma mensagem pro Alexandre de Morais falando que precisava da proteção do Andrei Rodrigue e do Paulo Goné. Ou seja, ele colocou todo mundo no rolo aqui, né?

Principalmente o Alexandre de Moraes. O André Mendonça virou pro PGR e falou: "Explica esse troço aí, pô. Eu quero entender que que tá acontecendo aqui. Você realmente chegou a receber pedido do Alexandre de Borais de ajuda, de proteção, não sei que lá. O que que tá acontecendo nessa parada, né? Porque

dependendo da resposta aqui, é cadeia para todo mundo, né? Cadeia pro Paulo Gonê, cadeia pro Andrei Rodrigues e cadeia pro Alexandre de Moraes. Vai ser lindo se isso acontecer, meu amigo. A coisa tá esquentando aqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Keninho e Billy. Conteúdo do Peter é circuncisado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no

nosso site enovisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Madrugada, cara, na madrugada,

Andresa Mata me solta essa aqui, ó. Mendonça pede a PGR informações de mensagem de Vorcaro para Morais. Olha só, essa mensagem a gente já sabia que existia, mas não se sabia que ela tinha sido mandada para o Alexandre de Moraes. Agora a PF conseguiu concluir através de uma perícia que essa mensagem foi pro Alexandre de Moraes. Lembra o Vorcaro?

Ele ele fazia uma um textozinho, ele escrevia um negócio, tirava print screen daquilo e mandava pro telefone de alguém. E só que então você não tem uma ligação direta entre a mensagem e o telefone da pessoa, né? Só que a PF agora descobriu, conseguiu fazer essa ligação nesse caso aqui, ó. Eh, mensagem enviada por Vorcaro Alexandre de Moraes fala da necessidade de proteção do diretor-geral da PF, do procurador-geral ao banqueiro. Lembra? O Vorcaro tava

para ser preso, lembra que ele pediu, conseguiu bloquear não sei que lá. Ou seja, o Alexandre Moraes e o Vorcaro estavam juntos nessa parada. E o André Mendoça agora pedindo explicação, quer dizer o seguinte: "Olha só, meu amigo, explica esse troço aqui, porque se não explicar vai todo mundo pra cadeia, né?" O ministro André Mendonça pediu para ouvir a Procuradoria Geral da República em um dos capítulos mais delicados do caso master até agora. Em ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre o conteúdo de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues, e o próprio procurador geral, o Paulo Goné. O pedido de informações

complementares foi