---
video_title: "COMO TRADUZIR NOTÍCIAS da MÍDIA TRADICIONAL SOCIALISTA"
video_id: uHV86JEr31w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHV86JEr31w
video_date: 2026-07-20T09:15:09+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/07/americanos-neutros-sao-grave-ameaca-a-democracia-alerta-estudo.shtml
  https://outraspalavras.net/crise-brasileira/como-superar-as-fissuras-antidemocraticas-no-brasil/
---
Olha só que curiosa essa manchete aqui da Folha de São Paulo. Americanos neutros são uma grave ameaça paraa democracia alerta estudo. É curioso porque se você ler isso daqui de forma normal como pessoas normais, isso aqui não faz nenhum sentido. Como assim que um eleitor votando pode ser uma ameaça à democracia? O eleitor votando, ele ele vota no que ele acha correto, certo? É

isso que funciona, né? Aí você tem que lembrar que a gente tem que ler esse artigo entendendo ele, o lendo a nove língua esquerdista, entendeu? Traduzindo da nove língua esquerdista para a linguagem normal das pessoas normais. O que que é a nove língua esquerdista, né? Aquele negócio, eh, democracia é só quando a esquerda ganha, meu amigo. Se o

cara vota em coisas que a esquerda não aceita, ele é ditador. Ele é um, né, antidemocrático, né? golpe. É golpe. E a o que o resumo disso daqui traduzindo para a linguagem normal é o seguinte: a esquerda tá desesperada. Eles estão

vendo que aqui nos Estados Unidos democratas não vão voltar ao poder em 2028 porque na visão deles neutros estão do lado do Trump. É exatamente, né? E é o que eu falo para vocês, a direita tá crescendo, é isso que tá acontecendo, né? E aqui no Brasil também tá o pessoal falando aqui, ó, como superar as fissuras antidemocráticas do Brasil. O que que ele chama de fissuras antidemocráticas no Brasil? A direita

ganhar a eleição, né? Porque na visão desse pessoal só é democracia quando a direita ganha. Se a direita perde democracia mais, ah, mas o pessoal quer usar arma, o pessoal votou para usar arma, não é antidemocrático, ditadura e não sei que lá. Vamos entender esse troço aqui porque tá interessante. Isso daqui, meu amigo, é o pessoal da esquerda. vendo que deu merda, tá? Que

eles não vão ganhar a eleição mais não. E daí esse que é o problema. Tanto aqui na no outras palavras, sabe que outras palavras é um blog extremamente esquerdista, né? E aqui também na Folha de São Paulo é o pessoal dizendo: "Não, temos que superar a democracia porque o pessoal neutro é antidemocrático." Então, entenda que quer dizer isso, né?

Ou seja, temos que dar um golpe para manter a esquerda no poder. Se a gente não der um golpe, a esquerda vai perder as eleições, né? Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026 às 9 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas

por Luiz Burbon, Felipe Mount Baten e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então

vamos traduzir, tá? Tem que traduzir da linguagem de esquerda, né? da da nove língua esquerdista para quem? Se a direita tá na frente é antidemocrático. Não, não pode, né? Paraa língua nossa.

Vou traduzir para vocês aqui. Então, tá aqui, ó. Americanos neutros são grave ameaça da democracia. Alerta estudo traduzindo, olha só, mesmo o pessoal que não é trampista vai votar na direita aqui nos Estados Unidos. Isso é um problema. Os os democratas não vão

conseguir ganhar a próxima eleição, não, né? Aqui, ó, eleitores que não concordam nem discordam de práticas antidemocráticas, eleitores que não são ferrenhamente esquerdistas, votam de forma similar aos que as apoiam explicitamente. Votam na direita. Quem não é do núcleo duro ali da esquerda, quem não é da da da galera da esquerda, vai votar na direita. Estamos [ __ ] galera, porque os democratas não vão conseguir ganhar a eleição. Por quê? Porque até o pessoal

que tá no meio do caminho tá votando pros republicanos. Esse é o ponto dele aqui. E a a tradução vocês entenderam, né? É antidemocrático é direita, por definição. Democracia só na esquerda.

Democracia quando as pessoas votam na esquerda. Qualquer outra coisa é ditadura. Eh, né? Aqui, ó. Políticos podem explorar a neutralidade para minar a democracia, para ganhar a eleição.

Sem repercussões eleitorais, afirmam os pesquisadores. Os eleitores não estão nem aí quando a esquerda perde eleição. Só a gente que fica chateado, galera. Não pode, tem que todo mundo ficar chateado quando a esquerda perde eleição. Mas só a esquerda que fica chateada quando perde eleição. O resto

do pessoal não tá nem aí pra esquerda perder eleição, né? Poucos americanos apoiam explicitamente atos antidemocráticos, ou seja, o pessoal não tem coragem de falar abertamente que gosta do Trump e coisa e tal, né? Mostra a literatura acadêmica. Ao mesmo tempo, em 2024, 77 milhões deles votaram no presidente Don. Eu tô falando para você, cara.

votou na direita, é antidemocrático, não tá destruindo a democracia. Democracia só quando a esquerda ganha, senão não é democracia, né? Aqui, ó. Conhecido por disseminar alegações falsas de fraude eleitoral. Eu não sei não, tá? E aquele

aquele papo do voto pelo correio aqui nos Estados Unidos, para mim não desce aquilo não. Para mim teve fraude ali mesmo, tá? eh adotar uma retórica agressiva contra a imprensa, criticar a imprensa, porque a imprensa critica ele para caramba, né? E opositores e atacar juízes que emitem decisões que o desagradam, como se ele fosse a primeira pessoa que criticasse um juiz que ele que teve decisão que desagradou ele, né? Aliás, 99% das pessoas, 100% das pessoas que recebem uma decisão judicial que as desagrada, critica o juiz, evidentemente, por definição, né? Mas

enfim, na visão dele, isso aqui é antidemocrático, na verdade, para eles é, se não é esquerda, é antidemocrático, entendeu? É, é o velho, é o velho meme do pessoal. Democracia quando eu ganho, meu amigo, ditadura quando você ganha. Se se eu ganhei é democracia, né? A esquerda tá nessa nessa lógica, né? No Brasil o

cenário é similar. As vésperas das eleições presidenciais de 2018, repar que eles estão trazendo as eleições de 2018. Por quê? Porque eles estão preocupados que isso vai acontecer de novo agora em 2026, tá? Quando quase 58 milhões de brasileiros elegeram um então Jair Bolsonaro, o apreço pela democracia era record, apesar do Bolsonaro ser dito que não sei que lá, que era ditadura e não sei o quê. Aquela altura Bolsonaro

acumulava um rall de declarações antidemocráticas e não sei que lá. Cara, é aquele negócio, Bolsonaro fala merda. É, Bolsonaro fala umas merdas mesmo, mas o Lula já falou muito mais coisa antidemocrática do que o Bolsonaro. A verdade é essa. E pro Lula, não, Lula, ai, o Lula é democracia. Ah, mas o Lula

falou que matar não sei que lá, que era pro MST fazer não sei o quê, não sei que lá. Ah, não, você entendeu mal. Foi um lapso. Foi um lapso dele, né? O Lula, quando o Lula fala uma merda, é um lapso. O Bolsonaro fala merda mesmo, tá?

Fala mesmo. Falou um monte de merda quando tava, quando era presidente. Mas fazer é que é o importante fazer. Nunca fez nada de errado. Quem fez merda foi o Lula. O Lula roubou para [ __ ] Isso é

fazer merda, né? Aí entende como é que é o problema aqui, né? O problema aqui é justamente e a a esquerda desesperada, porque tá vendo que tirando o grupelho da esquerda, a bolhazinha da esquerda ali, ninguém mais compra o discurso esquerdista. Antidemocráticos, o pessoal neutro que vota contra a democracia, que absurdo. Não pode votar na direita. É contra a democracia votar

na direita. Tem que votar na esquerda. Aqui, ó, ainda que seja apenas uma minoria e apoia expressamente medidas que minam normas democráticas, a maioria elege candidatos que fazem exatamente exatamente isso, o que explica esse fenômeno, né? Ou seja, estão preocupados como é que o pessoal do centro não percebe que Bolsonaro é um ditador e coisa e tal, porque ele não é um ditador. Ele não é um ditador. Ele tem

alguns pontos de vista que você não concorda, mas que a maior parte das pessoas concorda. Escola cívico-militar, eh eh uso de armas pela população, eh diminuição de programas do governo aí de gastos do governo. Então, ou seja, o fato dele querer algumas coisas que você não quer, não torna ele um ditador, entendeu? É só você. Mas a esquerda, esquerda não é ditador. Se não é de

esquerda, é ditador. Aqui, ó, no caso americano, os pesquisadores da Universidade de Notredame argumentam que essa aparente contradição pode ser contradição [risadas] contradição na cabeça deles, né? Pode ser justificada pela neutralidade democrática, ou seja, pelo grupo de cidadãos que não endossa abertamente práticas antidemocráticas. O pessoal que não fala que gosta da direita, que não fala que gosta do Trump, mas que no final das contas vota nele, tá? No final das contas vota, né?

Quando perguntado sobre atos do governo, são aqueles que selecionam a resposta: "Não concordo nem discordo." Não pode. Tem que ser esquerdista, tem que ser do núcleo duro da esquerda, porque senão, fodeu, não vai votar na gente aqui. Aí, ó, no seu artigo ameaça subestimada da neutralidade democrática nos Estados Unidos, eh, o fulano de tal aqui escreveu que esse grupo de eleitores não está lá nem cá, nem lá, nem cá, muitas vezes é ignorado, não, o contrário, né, né? no eh no jogo político eles são todo mundo quer esse grupo, né? Porque é quem

decide a eleição no final das contas, né? Eh, muitas vezes ignorado, inclusive pelo meio acadêmico representa uma grave ameaça paraa democracia. Você não ser esquerdista, abertamente esquerdista, é uma ameaça à democracia. Tem que vestir a camisa do MST e ir palanque do Lula, assim como os poucos americanos que endossam explicitamente violações às normas democráticas, que ninguém endossa viola. O que que eles quer? Traduzindo,

traduzindo da nova língua da esquerda aqui. Assim como os americanos que são abertamente trumpistas a favor do Trump e o pessoal maga, os neutros não se parecem importar se os políticos minam. [risadas] Eles não se importam se a direita ganha. Não pode, tem que se importar, só pode ganhar a esquerda. Assim, os representantes eleitos têm mais margem de manobra para violar as normas democráticas do que sugerem as pesquisas anteriores, escrevem eles. Galera,

fodeu, a gente não vai ganhar a eleição em 2028, não, tá? Porque a gente achava que o pessoal não gosta do Trump. Aliás, o Trump tá com uma com uma visão muito ruim aqui nos Estados Unidos, né? Mas o Trump não vai concorrer na próxima eleição, né? Vai ser ou Marco Rúbio ou Vance, né?

E os candidatos da esquerda aqui são terríveis, tá? São muito ruins mesmo. Então o pessoal já tá se preparando aqui. Esse esse discurso que eles estão fazendo aqui é a preparação para dizer: "Ih, galera, deu ruim, hein? Eh, na eleição a gente vai perder". Ainda mais

se aprovarem o tal do Save America Act, né? A gente falou sobre isso outro dia num num vídeo aqui. É um é um ato que exige a identificação do eleitor para votar e limita a votação pelos Correios, né? A minha visão é que votação pelos Correios, o pessoal usou a fraude mesmo. Ali foi claro, o negócio de de identidade também é importante, né?

Porque, né, aqui nos Estados Unidos você não precisa nem apresentar identidade para votar, você sabia? Eh, então assim, realmente, né, é estranho isso daí, né, muito fácil de você fraudar esse tipo de coisa, né? Ou seja, o que vocês estão vendo aqui é que a pesquisa mostrou que os republicanos têm chance, tem uma muita chance em 2028, os democratas estão fodidos. E aí, qual que é a inferência que faz isso daqui? Vamos ter que arrumar um outro jeito. Vamos ter

que dar um outro jeito para democracia vencer. Democracia na linguagem deles é a esquerda ganhar, né? E aqui é o mesmo sentido desse outro artigo aqui, ó. Como superar as fissuras antidemocráticas no Brasil. Aqui, ó, o Brasil tenta se reconstruir desde 2016 do que eles chamam de golpe da Dilma, o golpe que deram na Dilma, né? Mas como resgatar a

sua radicalidade, né? Aqui, ó. ao analisar as fissuras profundas abertas pelo golpe de 2020. A Dilma fez merda para [ __ ] que sofreu um impeachman. Aí foi golpe, golpe aqui, ó. Eh, e a consequente

fragilidade da arquitetura institucional sobre o terceiro mandato do Lula. Galera, tá dando ruim o terceiro mandato do Lula, hein? Tá dando merda, hein? Não vai, não vai colar essa [ __ ] não, né? Aí eles estão querendo, estão falando, última análise que eles estão falando aqui é: "Vamos ter que dar um golpe, galera. vão ter que partir pra

radicalidade. Temos que radicalizar porque se depender de urna mesmo, de votação, a o que eles chamam aqui de a democracia liberal fracassou. Fracassou. Deu errado. Por quê? Porque democracia

só funciona se elege a esquerda. Se não elege a esquerda, ela fracassou. [ __ ] não, não, não pode. Temos que dar um outro golpe. Esse golpe agora não tá funcionando mais, não. Eh, então, então

isso aqui, cara, tem assim pra gente, né? É, tem uma boa notícia aqui. A boa notícia é que o pessoal de lá já tá meio apavorado mesmo, vendo que vai perder as próximas eleições mesmo. A má notícia é que eles estão preparando para apelar. Vai ter apelação, hein? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.