---
video_title: "BANCÕES compram R$ 8 BI de DÍVIDAS do BRB, mas NÃO querem TOCAR em TÍTULOS que VIERAM do MASTER"
video_id: u9Nreu_87Mw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9Nreu_87Mw
video_date: 2026-02-15T18:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/bancoes-compram-ativos-do-brb-e-deixam-de-fora-carteira-vinda-do-master.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/02/7353325-brb-tem-aval-do-tesouro-para-vender-carteiras-de-credito-de-rs-970-milhoes.html
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/02/13/exclusivo-brb-tenta-atrair-bancos-privados-para-capitalizacao-e-liquidez-apos-master.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/fgc-quer-dividir-risco-com-bancos-em-emprestimo-ao-brb.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/federalizacao-do-brb-comeca-a-ser-discutida-entre-banqueiros.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/membros-do-conselho-fiscal-do-brb-apadrinhados-por-ibaneis-e-reag-renunciam-ao-cargo/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/fundo-de-servidores-do-df-perde-53-do-valor-investido-no-brb/
---
O caso do BRB parece cada vez mais complicado, tá? É o que eu falo para vocês, eu não acho que o BRB vai quebrar, porque o BRB é um banco público, o Distrito Federal tem um monte de ativos muito valiosos ali. Então assim, não acredito que vai chegar nesse nível, mas impressionante como é que ainda tão com problema por conta do pessoal ter feito o negócio com Banco Master. E aquilo que eu falo para vocês, se isso foi o Ibanês Rocha fazendo esses negócios com Banco Master, o Ibanês Rocha, pô, tá ferrado, cara. Isso realmente um absurdo o que o BRB fez e com o Banco Master, né? O quanto que deu

de dinheiro pro Banco Master. Agora existe a chance disso ser na verdade pressão do Alexandre de Moraes sobre o Ibanês Rocha. Lembra dessa história? Ibanês Rocha foi retirado do inquérito do dia 8 de janeiro. Ele não respondeu por aquele monte de crimes que inventaram contra o Bolsonaro.

Justamente no mesmo mês em que o BRB decidiu supostamente comprar o Banco Master, né? Ou seja, será que rolou pressão do Alexandre de Moraes nessa história aí? E não dá para descartar esse tipo de coisa não. O fato é o seguinte, o BRB agora tá com um buraco. Começaram falando que era um buraco de 2 bilhões deais, o que já é bastante. R$ 2

bilhõesais é uma boa grana, cara. Dá para fazer um churrasco, cara. Aí depois subiu para 3 bilhões, 5 bilhões e agora estão falando em R$ 6 bilhões deais. Onde é que vai terminar esse buraco? Eu não sei, meu amigo, mas é um buraco grande e o buraco só cresce, né? E de

bilhão em milhão, R 1 bilhão deais é um bocado de dinheiro, cara. Enfim. Eh, aqui, ó. E agora a gente sabe que parece que vai ter um empréstimo do Fundo Garantidor de Crédito para o BRB. Olha só, o fundo garantidor garantidor de crédito, ele empresta para bancos quando há uma situação que é melhor emprestar pro banco, pro banco não quebrar, do que o banco quebrar e o fundo garantidor de crédito ter que lá e socorrer o banco, né? Então a situação do BRB não tá fácil

não, né? E agora já estão falando também na federalização do BRB. Federalização do BRB seria transformar o banco em um Banco Nacional, absorver ele seja pelo Banco do Brasil, seja pela Caixa Econômica Federal. Isso seria uma alternativa. Tanto o Banco do Brasil quanto a Caixa Econômica Federal são muito maiores do que o BRB e aí poderiam absorver o BRB sem sofrer muito, né? Mas veja, o

prejuízo vai para esses bancos, seja o Banco do Brasil, seja a Caixa Econômica Federal, o prejuízo vai pro banco, vai acabar todos nós pagando esse prejuízo do mesmo jeito, né? Eu sou Peter Turbún, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por artigo zero da CLT, não contrate Ninguém, Sindicato dos Traficantes e Facções e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A última notícia é essa. O Fundo Garantidor de Crédito vai fazer um empréstimo pro BRB. O BRB precisa de R$

6 bilhões deais. de novo. Começou com 2 bilhões, aí foi para 3 bilhões, para 5 bilhões e agora 76 bilhões, né? Eh, mas aqui, ó, e aqui ó, BRB tem a val do tesouro para vender carteiras de crédito, R 970 milhões deais de carteira de crédito. Aqui, ó, BRB tenta trair bancos privados para capitalização e liquidez após o caso master. Então, preciso de dinheiro,

galera. Me dá dinheiro aí. Dá dinheiro, né? O, ele pediu pro fundo Garantidor de Crédito, só que o Fundo Garantedor de Crédito quer dividir o risco com os bancos empréstimo para o BRB. Ou seja, o fundo garantidor de crédito falou: "Beleza, eu empresto o dinheiro pro BRB.

Como eu falei para vocês, é interesse pro fundo garantidor de crédito. Por quê? Porque se o BRB quebrar, meu amigo, é mais uma outra pedrada. E o BRB é muito maior que o master. Se o fundo garantidor de crédito já tá meio na merda nesse momento, é, né? Se ele tiver

que emprestar dinheiro, se se o BR se o BRB quebrar e ele tiver que bancar o o as contas do pessoal que tem até 250 milhões no BRB, o Fundo Garantidor de Crédito teria problemas seríssimos, né? Isso sem contar os efeitos em cascata, né? O BRB, como a gente já viu aqui, tem eh depósitos judiciais de um monte de estados brasileiros. Então, um monte de estado brasileiro que, de repente, o dinheiro que tá no BRB, ah, é mais de 250 milhões, é, é 250.000, É, então não tem garantia do FGC, então o dinheiro já era, né? Imagina o pessoal que tem ação

lá no Maranhão, na Bahia, vários estados brasileiros que de repente você ganhou ação, cadê o dinheiro? A parte ré, pagou, depositou o dinheiro, fez o depósito judicial, você ganhou a ação, quer receber e não recebe mais. Imagina quanta gente não pode quebrar nessa brincadeira, né? Então, o FGC quer fazer o empréstimo pro BRB, mas quer dividir o risco aqui, ó. O Fundo Garantedor de Crédito quer ser responsável por parte limitada do empréstimo que pode conceder ao BRB na tentativa de reestruturação da estatal após o rombo com as operações ligadas ao máster, né? Aqui, ó, a condição tem sido

expressa em conversas reservadas. O FGC já precisou bancar 46 bilhões de investidores afetados pela liquidação do Master e do Ville. Lembra que era 40 bilhões, né? Agora 46 bilhões, né? Sabe lá onde é que vai parar isso aqui também, né? Agora, com estratégia de

crédito compartilhado com bancos privados, o objetivo do fundo é mitigar o risco de ter que destinar mais recursos para problemas causados pelo máster, né? Segundo a gestora do BRB, a expectativa é que o fundo aceite participar com até 50% da operação total, dos 6 bilhões que eles precisam, né? E o pessoal tá querendo dividir isso com o com os outros bancos, né? E aí os bancos toparam aqui, ó. Bancões compram ativos do BRB, mas deixam de fora a carteira vindo do master.

[risadas] Aquele aquele lixo vindo do Master, ninguém quer mais não. Aqui, ó, nos últimos 15 dias, Itaú, Bradesco, BTG e XP compraram cerca de 8 bilhões de ativos originários do do BRB. Olha só, compraram 8 bilhões, tavam, ó, começou com 2 bilhões, aí foi para 3 bilhões, foi para 5 bilhões, tava falando de 6 bilhões com agora já foi 8 bilhões. Nenhum desses bancos, no entanto, tem disposição de comprar os ativos que vieram do má, o que veio do má. Ninguém nem quer tocar nisso. Daí virou esterco.

Vai estercar a a a a o caixa lá do BRB, né? Não é brincadeira não. Aqui, ó, o BRB tem a vol do tesouro para vender carteiras de crédito de 930 milhões, mas já vendeu 8 bilhões de carteiras no final das contas, né? E eh a a grande problema é o seguinte, né? Isso vai resolver? Eu acredito que sim,

tá? Como eu falei para vocês, acho muito pouco provável o BRB e eh afundar o BRB não dá certo, né? Por mais que seja um banco relativamente pequeno, por mais que realmente tenha feito uma merda muito grande, né? a o percentual que ele comprometeu das receitas com o máster foi significativo, mas no final das contas não creio que ele vá quebrar no agora, eh, a federalização volta a ser discutida entre banqueiros. Aqui, ó, opção não está no topo das alternativas paraa crise, mas a saída não está descartada. O que que quer dizer isso

daqui? Tá vendo esses 8 bilhões que entraram aqui? É, parece que ainda não resolveu não, cara. Os 8 bilhões ainda tá ainda tá por ficar ainda, né? Então, a situação pode ficar pior no final das contas. O governador do Distrito

Federal, o Ibanez Rocha, não comenta e diz: "Haver muita especulação, né? Embora distante do cenário desejado pelo governo do Distrito Federal, a possibilidade da federalização do BRB passou a ser aventada nas conversas de banqueiros executivos do setor como um potencial desfecho para a instituição estatal. A opção não está no topo da lista, né? Ou seja, em princípio, essa coisa aqui do dinheiro que entrou pelos bancos normais e pelo FGC deve resolver o problema do Banco de Brasília pelo BRB e meio que vai parar por aí, não vai ter nada além disso, tá? Mas de novo, o pessoal tá falando como se o problema não tivesse acabado, né? E cada vez que

esse número aumenta, o problema fica maior, né? Aqui, ó, a medida, no entanto, não tem apoio da classe política que prefere a permanência do banco na nas mãos do governo do Distrito Federal. É mais fácil de roubar dessa forma. Muito embora roubar no Banco do Brasil também seja muito fácil, tá? Uma pessoa que participa das negociações admite que a alternativa mais simpática ao mercado é a privatização do BRB. Mas aí tem um

problema, porque a privatização do BRB, quem é que vai querer comprar o BRB? É o que eu falo para vocês, o grande ativo de qualquer banco é a confiança. No momento que você quebrou a confiança, meu amigo, eu não sei não. Primeiro ele vai ter que sobreviver essa crise de confiança. Se daqui talvez a 5, 6 anos, talvez se realmente sobreviver, se não tiver problema, pode ser que tenha banco privado interessado em colocar dinheiro e comprar o BRB, né? Aqui, ó, a

instituição distrital precisa de uma injeção de capital que, a depender do que ficar decidido, pode chegar a 6 bilhões. Então, repara, que eu tô falando para vocês, tem vários números sendo colocados aqui ao longo do tempo, né? Ninguém sabe o tamanho desse buraco no final das contas. A primeira opção na mesa é um empréstimo a ser concedido em partes e condições financeiras iguais pelo FGC e um consórcio dos maiores bancos do Brasil, como mostrou a Folha de São Paulo. O empréstimo seria feito pelo governo do Distrito Federal para capitalizar o BRB com garantias dadas pela gestão Ibanez Rocha. Ou seja, é aquilo que eu falei

para vocês, o Distrito Federal tem dinheiro para caramba. Tem um monte de terreno lá em Brasília, tem um monte de coisa lá em Brasília que é do Distrito Federal que vale um bom dinheiro. Ou seja, né? É, se ele tiver que vender essa coisa toda é complicado, mas aí ele faz o qu? Ele pega o empréstimo com o V imóvel nunca é rápido, né? Vender

imóvel é uma coisa complicada e nem sempre você consegue vender rápido, mas ele pode pegar um empréstimo com um imóvel em garantia e aí resolveria o problema com certa facilidade. A operação e as garantias precisariam ser aprovados pela Câmara Legislativa do DF. A legislação permite esse tipo de ação. Então assim, em princípio, pode fazer, é só aprovar na Câmara, né? A compra de letras financeiras subordinadas, títulos de renda fixa emitidos por bancos para comprou o capital do BRB dos grandes bancos também é uma possibilidade de acordo com pessoas que participaram da negociação movida pela Folha. Essa garantia é mais

difícil de ser aceita pelos grandes bancos. A gente já viu agora que os grandes bancos aceitaram, mas não querem as coisas do master, não. Compraram os outros títulos do RB, mas não master. Master, ninguém encosta nisso, né? uma oferta de aumento de capital. A operação

em que a instituição emite novas ações para captar recursos chegou a ser cogitada, também é vista com ressalvas. Isto porque o BRB está com a credibilidade em baixa. É lógico, né? Quem é que vai confiar? Aliás, quem é que tem eh coragem de confiar em qualquer coisa organizada por política?

O que eu falo para vocês, cara? Ah, mas não empresas privadas também têm corrupção. É verdade, empresas privadas têm corrupção, mas a empresa privada por pela corrupção causar danos ao dono da empresa, o dono da empresa dá uma checada com muito mais rigor no que tá acontecendo ali, né? O que a gente vê na prática é que como a empresa é pública, meio que nada importa. Ah, não vai, vai cair, não vai. Pior que pode acontecer

ter que federalizar. Aí o pessoal começa a torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. Chega um cara como Vorcaro, aí te dou uma graninha aqui para tu comprar um CDB. Te dou uma grana aqui, tu compra o CDB da minha empresa e não sei que lá e resolvido o problema. É, aparentemente era esse tipo de coisa que acontecia muito lá e com com o Banco Master, né?

Não é conhecido o tamanho do estrago das operações feitas com o banco do Daniel Vorcaro, além da compra de 12,2 bilhões em carteiras de crédito sem lastro. A gente sabe que uma parte dessas carteiras foi substituída, mas ainda teria 2 bilhões que não foram substituídos. Só que esses 2 bilhões já viraram 4 bilhões, 6 bilhões, 8 bilhões, sei lá quantos bilhões que tá nisso daqui. Uma das dificuldades é que os dois maiores bancos públicos, o Banco do Brasil e a Caixa, não estão autorizados pelo controlador, a União, a olhar os ativos e as possibilidades de ajuda ao BRB. Os dois gigantes estatais do governo federal não compraram até agora nenhuma carteira de crédito como os bancos privados para ajudar a injetar recursos nessa fase de dificuldade de baixa liquidez do BRB. Isso é óbvio,

porque o Lula quer que o Ibanês Rocha se ferre nessa história, né? Procurado pela reportagem, Ibanis Rocha diz que a imprensa especula muito sobre o banco. Nem fala, quem fala é o Nelson, que é o presidente do BRB, né? Parte dos envolvidos com conhecimento interno do BRB vê a federalização como uma hipótese remota no cenário atual, que seria diferente do observado semanas atrás. Apesar disso, as pessoas reconhecem que a federalização poderia acontecer caso o BRB entre em algum tipo de regime especial imposto pelo Banco Central, o que não aconteceu até aqui. A Folha

procurou a assessoria do BRB e afirmou que qualquer estimativa de necessidade capital considerar integralmente os efeitos identificados na avaliação dos fundos e ativos repensados repassados pelo master, né? Ou seja, essa é a situação. Existe a possibilidade da federalização? até existe, mas eu acho um pouco provável isso daqui. Enquanto isso, eh, a membros do conselho fiscal do BRB, apadrinhados por Ibanês Rocha e Reag renunciaram ao cargo. O pessoal,

ninguém quer ficar mexendo na merda, né? Você mexe muito na merda, você fica fedendo, né? Então, ninguém quer ficar mexendo com Banco Master. Isso aqui vai ser um problema para o Ibanês lá no Distrito Federal, né? libanês tem a expectativa de de eleger a vice dele como a a próxima governadora do DF, mas pode ter certeza que isso aqui vai afetar ele negativamente, até porque tem isso daqui, ó, fundos de servidores do Distrito Federal perderam 53% do valor investido no BRB. As ações detidas pelo

IPREV desvalorizaram 281 milhões desde 2017. O envolvimento, no caso master acelerou a queda. Veja, é o que eu falo para vocês, esses fundos de previdência geridos por políticos, só piora a situação, né? É por isso que a Black Rock ganha tanto dinheiro, porque é muito melhor você deixar na mão da Black Rock do que deixar na mão de político, cara. O político vai aceitar propina e vai botar o seu investimento em empresas de merda, no banco master e que que seja. E aí, meu amigo, você se ferra

nessa história, né? Eh, é, é muito melhor o investidor, uma empresa como a Black Rock, que é uma empresa que vai administrar o fundo sem olhar para nada. Isso é melhor do que ter político administrando essas coisas, né? Então aqui, ó, o pessoal do DF, os aposentados do Distrito Federal, que é é pedrada, é muita gente, coisa e tal, mostra já uma queda aí, já perderam dinheiro com o negócio do BRB. BRB não tá fácil não, BRB ainda vai dar problema ainda.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.