---
video_title: "TSE apresenta o PILILI para... INCENTIVAR CRIANÇAS a VOTAR?"
video_id: octgMxYvPXQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=octgMxYvPXQ
video_date: 2026-05-04T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/04/tse-apresenta-mascote-pilili-para-celebrar-30-anos-das-urnas-eletronicas.ghtm
  https://x.com/eixopolitico/status/2051387883164999923
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/inteligencia-artificial-provoca-terremoto-em-campanhas-eleitorais-de-2026.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=qm_HttKcESo
---
O TSE lançou o novo mascote das eleições, o Pilili. Pilili é esse é o nome do mascote. Pilili é uma urnazinha eletrônica. O Pilili é em relação ao barulhinho que faz quando você aperta o barulhinho lá do piriri que faz quando você aperta o confirma da coisa, né? E a ideia dele, segundo eles estão fazendo, eles querem aproximar os jovens do voto.

Eu não sei se eles sabem, mas isso aqui é para criança, tá? E criança não tá votando ainda, pelo menos até onde eu sei, né? Criança, né? De a partir dos 16 anos, mas 16 anos não já não é mais criança, já é adolescente, né? Então eu não sei não, tá? Eu não não sei quem é

que tá cuidando do marketing do TSE, quem é que tá responsável por isso, assim, me parece uma idiotice, mas enfim, eles estão decidiram fazer isso daí, né? Mas o mais engraçado dessa história é que mostra meio como é que o pessoal tá tá meio perdido, né? Porque eh com tanta coisa importante pro TSE demonstrar aí a segurança da urna e coisa e tal, né? Eles vão e optam para um mascote que segundo eles é para imitar o Zé Gotinha. O o Zé Gotinha tem um motivo de ser, tá? Por mais que eu

ache também horrível o Zé Gotinha, porque fica apecendo um membro da Cuuks Clan, né? A Cuuks Clan, para quem não sabe, era uma um grupo e racista americano que queimava negros e não sei que lá. uma coisa terrível, um negócio que, né, terrível, mas eles usavam esses capuzes brancos, né? Se você mostra o Zé Gotinha para qualquer americano, o cara fica clã, não pode assim, o Zé Gotinha eu acho terrível, mas ele pelo menos tem um um motivo de ser, né? Muitas crianças têm medo de tomar vacina, então você botar o Zé Gotinha ali, né, que é um um personagem, coisa e tal, faz sentido pras pessoas, né, pras crianças e aceitarem tomar vacina. Eu não consegui

entender qual é o propósito disso daqui no TSS, sinceramente. Alguém tem medo de urna? É isso. Criança deve ter, né? Mas a verdade é que eh criança não vota, né?

Então assim, meio que eu não entendi, né? Agora eu quero falar nesse vídeo também sobre um outro assunto que eu acho que é até mais interessante do que essa urna, que isso aqui não quer dizer absolutamente nada. Eh, sobre a inteligência artificial que tá provocando um terremoto nas campanhas eleitorais de 2026 com o chamado eleitor sintético. Olha que coisa interessante, é que eu falo para vocês, cara. A inteligência artificial tem tantos desdobramentos, tanta coisa que dá para fazer com ela, que o pessoal ainda nem sabe quais vão ser os problemas, né? O

TSE correu para fazer uma regulamentação, não que vamos proibir isso e vamos proibir aquilo e vamos proibir aquilo outro e não sei que lá, sendo que ninguém nem sabe que que vai ser o problema. Ainda não tem, não tem nem base para saber qual vai ser o problema que vai causar. Agora estão dizendo que tá causando um terremoto em termos de campanha essas ferramentas de inteligência artificial, né? Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Colorins, Chapolado, Deb e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui só pra gente começar com o tema mais leve do dia, né? E a questão da urna, né? Pilili, que é uma urninha eletrônica pras crianças perderem o medo de votar. Cara, uma criança não vota,

[ __ ] Para que que vai fazer essa [ __ ] aqui? Que lógica tem isso, né? Meu mascote para aproximar jovens do voto. Caramba, jovem de 16 anos vai achar isso aqui ridículo, cara. Isso aqui é para criança. Enfim, né? É mais um caso

clássico de dinheiro público desperdiçado. Eu falo para vocês aqui todas as vezes, todos orçamento federal é composto de desperdício. É, é, é decisão errada. Existe uma única decisão do Estado que seja uma decisão correta. Por quê? Pelo

motivo simples, que se fosse uma decisão correta, haveria entidades privadas [limpando a garganta] que teriam interesse em fazer aquela aquela aquele gasto, aquela coisa, né? O governo só faz coisa errada, né? Isso aqui é mais um exemplo disso. Eu tenho certeza que teve gente que ganhou dinheiro com isso. Ah, teve gente que ganhou dinheiro com isso, fez lá, desenhou, né? Tá o cara

aqui, né? Deve ter alguma, deve ter uma pessoa aqui, né? Uma, um homem, uma mulher, não sei, né? vestindo esse troço aqui e piili lili não sei que lá e coisa e tal. Faz deve fazer o barulhinho. Tô

vendo que tem um um eh um altofalante aqui que deve fazer o barulhinho, né? E eh enfim, não faz nenhum sentido. A Carmenúcia toda toda orgulhosa aqui da obra que ela fez, né? Dinheiro sabe como é que é, né? Gastou dinheiro e coisa e tal.

Eh, aqui, ó, eh, evento reuniu estudantes e e atividades educativas. da programação teve início às 14 horas e não sei que lá. Os participantes acompanharam palestra sobre o sistema eleitoral, eh experimentaram o funcionamento das urnas e não sei que lá, visitaram o museu do voto e tal. Beleza, crianças, mas cara, que lógica tem isso? Não tem lógica nenhuma, né?

Você, eu poderia até falar que tem a lógica assim, não, porque o pessoal adulto ninguém acredita na urna, mas se a gente convencer a criança de que a urna funciona, quando eles forem adultos, eles vão ver de outra forma. O problema é que não tem jeito, cara. O que pesa contra a urna é o fato da de toda a eleição ser muito questionada. Toda eleição, cada eleição que tem aqui no Brasil, tem um cara que é eleito e tem 30 que não foram eleito. Então tem muita gente que questiona a urna eletrônica. Então, eh, eu sinceramente

acho uma besteira isso daqui, mas enfim, né? Eh, foi o evento que eles fizeram, gastaram dinheiro, fizeram a parada ali e botaram o GEP aqui, ó, o GCEP falando que eh que o voto em papel era lento, dependia da intervenção humana, gerava desconfiança. É verdade, eu concordo com ele. Já falei para vocês, eu não tenho problema com a urna eletrônica, não. O voto em papel realmente é muito pior do que o voto eletrônico, né? Mas eh aqui,

ó, em 30 anos não há fraude comprovada no sistema eletrônico. Eu concordo plenamente. O problema todo é justamente e essa falha de comunicação ainda das pessoas. Por exemplo, o Alexandre de Moraes cometeu um erro gravíssimo ao não aceitar a ação do PL que questionava questões da urna eletrônica. Tinha que ter aceito, tinha que ter respondido aquilo ali, porém é só é fácil de responder. O pessoal conseguia responder

aquilo. No momento que o Alexandre de Moraes não deixa questionar a urna, surgem naturalmente questionamentos, né? E não vai ser mascotezinho de urninha que vai fazer diferença, né? Mas enfim. E aí outra coisa que eu acho que é um problema do TSE, né? TSE tá se

preocupando com fake news, com eh eh inteligência artificial e não sei que lá. E eu já falei para vocês que eu acho uma besteira isso. Esse negócio de regulamentação antes da coisa tá madura é uma besteira completa. Que só na cabeça de brasileiro que isso faz sentido. Eh, e as coisas você espera elas darem problema para então você fazer a regulamentação. Você querer

regulamentar previamente, ai não, porque isso vai dar problema, então vou regulamentar antes. Isso é simplesmente a e eh a versão a risco. É uma atividade, é uma um conceito humano, tá? Todos nós estamos sujeitos a isso. Todos nós sentimos aversão ao risco. Que que é

a versão ao risco? É quando você encontra uma coisa nova e você tem medo dessa coisa. Você não quer eh usar aquilo, você quer proibir aquilo, você não quer que aquilo seja usado, porque é novo, você não tá acostumado. Isso é natural. As pessoas sentem isso, é natural. Só que você tem que superar

esse tipo de coisa, porque a verdade é a seguinte, tecnologia veio para ficar, meu amigo, não tem esse negócio não. Tecnologia é uma coisa positiva, sempre andando pra frente, sempre melhorando a a a capacidade de comunicação humana, a liberdade humana. Então, é inevitável esse tipo de coisa. Se você começa a regulamentar antes, você regulamenta errado, você inibe a inovação, você inibe empresas locais nessa área, enfim, é tudo de errado que tem no Brasil, né? E aí, olha só que coisa, a Folha de São Paulo traz uma reportagem aqui falando sobre as inúmeras ferramentas que estão sendo usadas com inteligência artificial para ajudar as campanhas. Tá aqui, ó,

com ferramentas de a, equipes mandam mensagens cada vez mais segmentadas. Marqueteiros substituas qualitativas por eleitores sintéticos para testar eficácia, vídeos e publicações na internet que levavam um dia e meio para ficarem prontos são finalizados em poucas horas, né? Ou seja, o que que o pessoal tá fazendo aqui? Ao invés de você fazer uma pesquisa qualitativa para saber se um determinado vídeo tem um bom alcance, se as pessoas gostam ou não gostam de determinado vídeo, de um determinado tema da campanha e coisa e tal, eles treinaram várias inteligências artificiais para pensar como determinados eleitores. Então tem a a inteligência artificial que representa o bolsonarista, tem a inteligência artificial que representa o ANCAP, tem a inteligência artificial que representa o nulista, né? Essa no caso é a burrice

artificial, né? Mas aí você tem várias inteligências que, né, representam os vários eleitores no Brasil. E aí, ao invés de você fazer uma pesquisa, você corre por essas inteligências. É muito mais barato. É muito mais barato do que você fazer uma pesquisa no final das contas com resultados comparáveis no final do dia, né?

Isso é uma coisa muito interessante mesmo. Esse meu vídeo aqui, ó, modelos baseados em agente, em que eu falo sobre como as tarifas do Trump são erradas e coisa e tal. Eh, eu falo justamente sobre isso, sobre e até num outro aspecto, né? Eh, eu falo aqui sobre o mercado para para pensar se isso pode ser usado com eleitor, pode ser usado no mercado também. Como é que você sabe se uma um produto vai ser bem avaliado pelo consumidor, se uma propaganda vai ser bem avaliada pelo consumidor? Você não

precisa fazer uma propaganda mais com com coisa? Você tem a reação das pessoas treinadas em agentes de inteligência artificial e você corre essa propaganda pelos pela inteligência artificial. Em tese, no futuro, imagina se você tem a inteligência artificial de cada pessoa no na na no planeta, você começa a prever o futuro, né? Você começa a prever, sei lá, como é que as ações vão subir ou descer na bolsa de valores, né? Esse tipo de coisa é uma ferramenta poderosa para caramba no final das contas, né? E eh e certamente vai ser

usado. Eu acho engraçado porque lembra quando teve em 2016 o escândalo da Cambridge Analítica? Cara, a Cambridge Analítica era uma coisa ridícula perto da inteligência artificial. Uma coisa ridícula. Não tinha nada. Colocaram como

se fosse um negócio, ai que a Cambridg Anal está vendo o que os eleitores estão, o que as pessoas estão fazendo no Facebook. Com isso, ela consegue mudar o voto das pessoas e coisa e tal. E eu já expliquei para vocês que é mentira isso, né? O que a CR de CED analítica fazia eram questionários para identificar eleitores de diversos tipos, né? Como você faz com produtos, né? Eh, quando

você tem um um produto numa área competitiva, você faz uma segmentação do mercado entre o pessoal que já usa o seu produto. Você não precisa fazer propaganda para quem já usa o seu produto. O cara já usa o seu produto, já gosta, já tá ali, tá conquistado. Esse cara não precisa receber propaganda. Aí tem o pessoal que usa o seu produto, mas não tá tão conquistado assim, não usa porque tá ali, mas não não tá não é fã do seu produto, né? Aí você tem o

pessoal que tá indeciso, que não sabe que produto usar, tem o pessoal que é fã do outro produto, do seu concorrente que não vai mudar também. Você também não precisa fazer propaganda para esse pessoal. É inútil fazer propaganda para esse pessoal que é do outro produto, né? E a mesma coisa, mas você tem o o pessoal que usa o outro produto, mas não tá certo ainda, não é fã do outro produto, né? Então, repara, não vale a pena você fazer propaganda pros dois extremos da coisa, né? Agora, pros três, as as três

pedaços do meio, você pode fazer propaganda, mas são propagandas diferentes. A propaganda que você faz para o cara que é é seu eleitor já ou é seu já compra o seu produto hoje e você quer manter ele, você quer fidelizar ele, é uma coisa, é uma propaganda que você faz. A propaganda que você faz pro cara que é eleitor do outro lado e você quer que ele mude de lado é uma outra propaganda diferente. E a propaganda pro cara do meio também é uma terceira propaganda diferente. Então é isso que fazia o Kim de Analítica. Mas ele não

chegava a testar a propaganda, ele só dividia esses grupos. E é isso que fazia a que o pessoal tratava como se fosse ai porque a internet entra na cabeça das pessoas e muda o não, nunca foi isso. Kalaik nunca fez isso. Ela só sabia catalogar as pessoas e era uma máquina para você eh gastar menos dinheiro com propaganda, porque você tirava, descontava as pessoas que não adianta fazer propaganda para quem já tá com seu produto e nem fazer propaganda para quem não vai comprar o seu produto de jeito nenhum, né? Então, e é esse é o ponto curioso dessa história. Agora eles, ele

isso virou, repara, a esquerda brigou contra o Cam Analítico absurdamente, não porque foi uma fraude, porque não sei que lá quiseram processar, acho que foi foi processado, foi proibido, não sei que lá. Agora tem uma coisa 10 vezes pior, agora 10 vezes mais potente. É a tecnologia, cara. Esquece, abandona o passado. Não adianta ficar pegado ao passado, né?

Aqui, ó. Ah, está claro para elas que deep fakes eleitorais, vídeos e áudios não autorizados que emulam candidato e outras figuras públicas são proibidos. Mas existem dúvidas sobre a legalidade de certos recursos. Por exemplo, eles explicam aqui: "E se eu quiser fazer um um deep fake do meu próprio candidato falando alguma coisa, eu posso fazer isso, né?" É uma questão, porque em tese a regulamentação não deixa claro esse tipo de coisa. você fazer um deep fake

do do eh concorrente falando alguma coisa prejudicial a ele, não sei que lá, você pode entender que isso é errado, né, pela regra do TSE. Mas você fazer um deep fake do seu próprio candidato com autorização dele, né, com com a devida autorização, por que que seria, né, mas o pessoal tá na dúvida que que seria isso, né? Aqui, ó. Softwares que monitoram a inteligência artificial monitoram Software que usam inteligência artificial monitoram a chamada sentimentalização. Como as contas de redes sociais reagem a cada conteúdo. Milhões de perfis nas

redes sociais são tagueados para que sejam mapeados os temas que mais reverberam e como as pessoas do conteúdo do candidato dos concorrentes. Ou seja, agora não é mais com a câmara de analítica que você tem três, cinco grupos no total para você trabalhar. Agora eles vêm cada pessoa, eles podem fazer em tese uma propaganda, se eles quiserem, né, para cada pessoa uma propaganda um pouquinho diferente para tentar arrumar o melhor argumento para aquela pessoa, né? E eh repara esse negócio, né? O que eu falo para vocês, não adianta, ah, tá, tem coisa errada.

Eu não sei se tem coisa errada, a gente não sabe se vai dar certo, se vai dar errado, isso daqui, não sabe que que problema que vai ter. Aliás, eu acho esse negócio de fazer eh fake, por exemplo, eh fake deep fake como crítica, cara, eu acho que é plenamente justo. Por que que não pode fazer um deep fake como crítica, né? Ah, mas tá fingindo que é o candidato, né? E eh e no final das contas não, todo mundo sabe hoje em dia que é deep fake, pô. Não tem essa

história, né? Eu acho engraçado que o pessoal até nos comentários que eles fazem aqui, eles expõem o lado deles, né? Aqui, ó. Segundo Bernardes, a última eleição presidencial argentina mostrou o perigo. Vídeos falsos usando deep fake com a ex-preira dama, ex-preinista britânica Margaret Tater e contestando Milei. Ou seja, isso é uma coisa boa pro

Milei, porque, né, a Margaret Tier não é, o pessoal da Argentina não gosta da Margaret Tatia. Vocês lembram quando teve a guerra das Malvinas, a Margaret Tatia era a primeira ministra da Inglaterra e derrotou a Argentina, né? E e com o candidato peronista Sérgio Massa cheirando cocaína, não sei que lá, viralizaram e coisa e tal. Eles estão dizendo como se isso fosse um problema. Na verdade, isso não era problema nenhum, né? E e esqueceram de avisar que

teve também as os deep fake da irmã do Milei fazendo coisa errada também e aceitando propina, não sei que lá. Isso eles não lembram. É, é esse deep fake que foi da oposição contra o ME, eles não lembram. Eles estão querendo dizer que o MI ganhou de forma roubada porque teve deep fake, não sei que lá. Cara, esse pessoal é muito partidário, bicho.

O fato é o seguinte, tecnologia anda paraa frente. Eles estão perdendo tempo com esse negócio de regulamentação de inteligência artificial, uma tecnologia que não tá madura ainda. É realmente ainda vai ter muita coisa, muita coisa para isso. É importante o pessoal explorar esse tipo de coisa. O TCE tá perdido nessa. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.