---
video_title: "RUMBLE quer CITAR ALEXANDRE de MORAES via EMAIL: MESMO com AJUDA do TRUMP, pode dar RUIM pra XANDÃO"
video_id: ebwSjUYzZ2g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebwSjUYzZ2g
video_date: 2026-02-04T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O caso do Rumble contra o Alexandre de Morais tá andando, tá? E agora o Tribunal americano recebeu um pedido do Rumble e da Trump social eh para notificar o Morais por e-mail, porque a carta rogatória que foi enviada para o Brasil está parada no STJ e ninguém faz nada, ou seja, está literalmente sendo bloqueada pelo governo brasileiro. A citação ao Alexandre de Moraes. Veja, decisões judiciais no estrangeiro tem mesmo que passar pelo crio do STJ. Mas decisões judiciais, citação não é uma decisão judicial. Citação é uma citação,

é você entrar e fazer parte do processo, responder ao que está sendo questionado. Não é uma coisa de você realmente ter e eh né, ter alguma alguma decisão para ai, será que vai que vai citar, que não vai citar. O que tá acontecendo é puramente protelatório. Então agora as partes lá na Flórida pediram a citação por e-mails. Será que vai funcionar?

Vamos ver como é que vai ser isso daqui. Será que ainda tem chance do Trump se voltar contra o Alexandre de Moraes? O Lula tá indo visitar o Trump lá nos Estados Unidos. Será que vai ter impacto nisso daqui? Eu sou Peter Turgunev. Esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por líder supremo, pedra fuzil, Forzinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, as defesas do Rumble e da Trump social, que é a rede social do Trump, vocês lembram, eles entraram com uma ação lá no nos Estados Unidos acusando o Alexandre de Moraes de uso indevido da justiça, né, de tentar e eh forçar empresas americanas a a tirar pessoas, a censurar pessoas, a informar, a passar informações de usuários sem que fosse usado o canal eh legítimo, sem que fosse usado o canal da carta rogatória e coisa e tal, né? Pois bem, eles ganharam ação

lá nos Estados Unidos e agora eles pedem mais. Eles pedem indenização do Alexandre de Moraes por conta do mal feito, né? Ou seja, ele já as empresas já não precisam obedecer mais o Alexandre de Moraes lá, mas agora eles estão querendo, além disso, estão querendo a indenização do Alexandre de Moraes. E aí o que que tá acontecendo? Eles mandaram, fizeram a citação, fizeram por carta rogatória e parou a carta rogatória no STJ. A carta

rogatória funciona assim. Um juiz aqui no Brasil, por exemplo, quando vai querer citar uma pessoa lá nos Estados Unidos, aqui no Brasil o juiz emite a carta rogatória, ela ela vai para o Ministério da Justiça, o Ministério da Justiça passa para o Ministério das Relações Exteriores. Aí manda essa carta para o Departamento de Estado Americano, que é o Ministério das Relações Exteriores dele, né, que é é o departamento e comandado pelo Marco Rúbio. É lógico, não é o Marco Rúbio em si que recebe essa carta, é alguém lá no departamento dele, tem uma equipe para isso, porque até porque são centenas de cartas todos os dias, tá? É, é, é muito, é constante esse negócio de carta rogatória, acontece o tempo todo. Então,

eh, alguém no departamento dele recebe essa carta, aí passa da mesma forma lá nos Estados Unidos, ele checa se a carta tá atendendo todos os requisitos dos tratados e coisas e tal, e passa isso para o Ministério da Justiça lá dos Estados Unidos. Então, o Ministério da Justiça também lá vai checar se tá tudo certo. Checando se tá tudo certo, ele vai eh eh designar um juiz para cuidar desse caso. Então, eh, por exemplo, se for uma citação, vai escolher a vara correta, né, da da região onde é a pessoa que tá sendo acusada e vai passar para esse juiz, para aquele fórum, fazer a citação da pessoa. Então, ou seja, você faz uma verificação para ver se a carta tá OK, se tá cumprindo todos os requisitos e coisa e tal, mas em seguida você passa adiante e aí a pessoa é citada lá e faz o caminho de volta.

Resposta: Esse processo demora, é verdade, demora muito, tá? Carta rogatória é uma coisa chata para caramba de fazer. Processar pessoas em outros países não é uma coisa fácil, mas funciona, as coisas funcionam. Aí que aconteceu? O o Alexandre Moraes tentou fazer isso e diretamente mandar um e-mail para a Trump social e a Rumble exigindo que eles censurassem pessoas e dessem informações sobre usuários e não sei que lá. Um absurdo, não só a decisão

dele, como o fato de ter sido feito por e-mail, né? O pessoal entrou lá na justiça dos Estados Unidos e ganhou ação. Não precisam mais responder essas cartas do Alexandre Morais. Mas além disso, eles querem agora indenização, porque eles foram obrigados a contratar advogado, foram obrigados a fazer um monte de coisa por causa de um mané que acha rei do mundo, que se acha rei do mundo, que pode mandar em tudo quant lugar por conta da fraqueza institucional dele, porque ele se sente fraco, ele sabe que tá fazendo errado e aí acha que pode mandar em todo mundo, né? Então, e a justiça lá dos Estados Unidos fez a mesma coisa, mandou a carta rogatória, é o mesmo processo, vai pr pra justiça, o departamento de justiça lá que é da Pambonde, né? da Departamento de

Justiça, vai pro Departamento de Estado, vem pro pro Ministério das Relações Exteriores aqui, pro eh Mauro Vieira, depois vai pro Ministério da Justiça, que era o Lewandowski, que agora nem sei quem é mais que tá no Lewandovski, depois vai para um juiz aqui no Brasil e deveria citar: "O Ministério da Justiça mandou pro STJ, o STJ sentou em cima da carta de setor e de novo não tem porquê, né? Se for, ele teria que checar se aquela carta cumpre os requisitos legais, mas imediatamente dá sequência e citar o Alexandre de Moraes. Eles sentaram em cima. Por quê? Porque todo mundo sabe, Alexandre Morais sabe do processo, todo mundo sabe do processo, mas enquanto não tiver a citação formal, isso não acontece. Esse caso de citação

me lembra até uma outra coisa que eu falo muito com o pessoal, né? Muita gente fala assim: "Ah, Peter, justiça libertária não funcionaria porque a outra parte nunca aceitaria ser julgada por um tribunal." Cara, na verdade, tem mais possibilidade da outra pessoa aceitar ser julgada por um tribunal se ambas ambos os lados escolherem o tribunal que agrada a ambos, né? Muita gente de fato acaba fazendo exatamente esse truque da citação, de não aceitar citação e não sei que lá. E aí essa coisa eh é verdade, não impede que a pessoa seja julgada. Depois de um tempo,

ela acaba sendo julgada do mesmo jeito, mas muitas vezes a protelação é tão grande que acaba a pessoa até eh tendo eh a a prescrição do crime, acaba tendo ah, né, não obtendo a justiça porque prescreveu por causa de protelação em citação. Isso acontece o tempo todo Brasil. Se as pessoas aceitarem o mesmo tribunal, é mais fácil as pessoas aceitarem o julgamento do que a questão da citação, como é feita hoje aqui no Brasil, né, e no mundo inteiro, na na justiça estatal, de forma geral. Então, tá aqui, ó, a defesa do Rumble e da Trump Medídia eh protocolou nessa segunda-feira na Justiça Federal Americana um pedido para notificação por e-mail de Alexandre Moraes de Supremo. Os os advogados argumentaram que o caminho formal para entrar em contato com o magistrado foi bloqueado no Brasil pelo STJ. Note, eh, é diferente da

situação do Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes em momento algum tentou a carta registrada, desculpa, tentou a carta rogatória para depois fazer o e-mail. O Alexandre Moraes foi direto no e-mail, né? O que é um absurdo. O os tratados exigem que seja feito pela carta rogatória. Agora, o pessoal lá nos

Estados Unidos tá falando: "Olha só, a gente quer usar um e-mail". Por quê? Porque eles bloquearam a carta rogatória. E carta rogatória só de citação, não faz sentido ser bloqueada. Se fosse uma decisão, porque também acontece assim, tá? Vamos supor que

fosse julgado lá e no final, sei lá, foi condenado a pagar R$ 100 milhõesais, essa carta viria pro Brasil e aqui seria executado como qualquer qualquer pessoa aqui no Brasil. Você, né, o dinheiro que você tiver na conta é trancado, né? Eh, pode ter bens penhorados, tudo acontece aqui no Brasil também com uma decisão tomada no exterior através de carta rogatória. Mas nesse caso a análise é um pouco mais eh mais detalhada. Por quê?

Porque acaba que o juiz aqui no Brasil ele vai avaliar todo o processo americano para ver se seguiu o devido processo legal, se não teve nenhuma fraude, se não teve nenhum problema, se não teve nenhuma trambicagem nessa história, né? Porque não vai condenar uma pessoa de forma injusta, né? Agora, eh, a mera citação, mera citação não faz sentido, cara. Primeira citação, é só citação, não tem por fato o STJ está bloqueando a citação, Alexandre Moraes. Isso não apenas é uma coisa ruim para justiça de forma geral, como pega mal pro Brasil. E o Brasil pode acabar sendo

vítima disso mais adiante. Quando eles quiserem fazer cartas rogatórias com os americanos também, os americanos podem falar: "Ah, então a gente pode sentar em cima de carta rogatória? É isso, a gente pode sentar aqui e não fazer nenhuma". Aí, então, beleza, estamos sabendo agora, né? Aqui, ó, no processo em questão, as duas empresas de tecnologias americanas eh acionaram a Justiça Federal da Flórida para barrar ordem de Alexandre Moraes para remoção de perfis bolsonaristas das respectivas plataformas. Ganharam a causa, só que

além disso, depois elas entraram na ação com ação de novo para receber indenização do Alexandre Moraes e proibir ele de fazer isso novamente. Essa que é a nova ordem, né, que eh os advogados também argumentam que o ex-ministro também usou o e-mail para enviar ordens extrajudiciais. Então, pronto, né? E tudo isso sob ameaça. Ou seja, eu acho bastante justo. Agora, a

chance disso prosperar, disso virar realmente alguma coisa, alguma punição, Alexandre Moraes, talvez sim, tá? Porque já que o Trump virou amigo do Lula e não vai a lugar nenhum, a justiça americana ela não obedece o Trump. Vocês sabem, né? Por mais que o Lula seja amigo do Trump e não sei que lá, a justiça americana é a justiça americana. Ela costuma ser muito garantista, costuma ser muito justa, muito mais do que a justiça brasileira, felizmente. Então,

eu acho que isso aqui pode dar merda pro Alexandre de Moraes, hein? Pode dar merda mesmo aqui. Eh, vamos ver se o juiz de lá vai aceitar essa decisão. Tomara que aceite. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.