---
video_title: "JORNALISTAS são MUITO MAIS a ESQUERDA que a POPULAÇÃO: POR QUE?"
video_id: vJd9OtrJqpM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJd9OtrJqpM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/no-brasil-maioria-esmagadora-dos-jornalistas-assume-ser-de-esquerda-veja-numeros/ 
  https://www.pewresearch.org/journalism/2006/10/06/the-american-journalist/
  https://www.psychologytoday.com/us/blog/cui-bono/202509/why-media-journalists-might-lean-left
  https://theconversation.com/antonio-gramsci-his-philosophy-explained-286341
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI
---
A Universidade Federal de Santa Catarina fez uma pesquisa que mostra que a maior parte, a maioria esmagadora dos jornalistas brasileiros é de esquerda, se declara de esquerda. Veja, não é de esquerda no sentido de ter de eh participar de partidos políticos, tá? Na verdade, a imensa maioria dos jornalistas não pertence a nenhum partido político, mas quando perguntada sobre as orientações política, sobre para que lado que, né, que tende aí, todos eles vão pra esquerda impressionantemente, esmagadoramente. Isso é eh tem duas curiosidades nisso daqui, né? A primeira coisa é a seguinte, é muito parecido com o estudo que foi feito pelo Pure Research aqui nos Estados Unidos. A mesma coisa, a

população dos Estados Unidos, ela tende mais à direita, os jornalistas tendem mais à esquerda, né? A mesma coisa no Brasil, eles chegaram à conclusão aqui de que eh a população brasileira é mais à direita, mas os jornalistas são mais à esquerda. E aí vem naturalmente a pergunta, né? Por que que isso acontece, né? Eh, eu eu não sei, tá? Não, não, não

tô apresentando aqui certezas nisso daqui, não. Mas uma suspeita que eu tenho é justamente e aqui o o pessoal de de psicologia fala que não, que porque o tipo do jornalista tende a ir não sei que lá. Eu acho que é por causa do Granche, tá? É o é o greminianismo, né? O Granche foi um filósofo marxista do início do século XX, que justamente na época que o pessoal estava desiludido, porque Paul Marx preveu que havia a revolução do proletariado e o proletariado não acontece, coisa e tal. Então estavam

surgindo uma série de de teorias, né, de por que não aconteceu a revolução do proletariado, né? A revolução do proletariado não não aconteceu porque o Marx é um idiota e a parte econômica da teoria dele é toda furada, né? Mas eh o pessoal ficava elocubrando sobre isso, né? E o Granch falou que era sobre a questão cultural, né? Então ele fala aqui em determinado ponto aqui da o Granch arguía que a educação, o sistema de educação, a imprensa e a mídia popular, a literatura e as artes, os sindicatos, igrejas intelectuais, todos têm um papel importante para eh formar a opinião das pessoas. Ou seja, o que ele

dizia é que a esquerda devia ocupar esses espaços. E a impressão que dá é que eles conseguiram, né? Para para pensar quem que é, quem que é mais socialista na nossa sociedade hoje em dia? universidade. Caramba, bicho. É impressionante. Como que tem

sócia na universidade? A imprensa completamente nas artes, né? Impressionante, né? Eh, trade unions, ou seja, sindicatos, né? E e igrejas menos, tá? Agora, eh, os intelectuais também, o

pessoal que se paga de intelectual por aí também cheio de esquerdista, né? Ou seja, a ideia justamente é que eh ele ele propôs isso, né, que a esquerda devia tomar essas áreas, talvez tenha conseguido. Será? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026, às 10 horas da noite. Essa notícia

foi sugerida por Hemorroida Cerebral e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o a Universidade Federal de Santa Catarina fez um levantamento e chegou à conclusão que não é nenhuma novidade. A gente já observa isso ontem,

né, com o escândalo do Alexandre de Moraes. Teve vários jornalistas que saíram defendendo Alexandre de Moraes. Teve muitos que não defenderam, não, tá? Até porque não tem defesa, né, galera? Não tem como defender aquilo ali, né?

Mas e ah você vê realmente essa essa tendência dos jornalistas pra esquerda, né? Eh, a maioria dos brasileiros se identifica como sendo de direita. Isso já saiu numa reportagem do Datafolha. Inclusive, o Datafolha fez uma pesquisa e mostra que a maior parte da população brasileira é de direita, eu diria mais, é conservadora e religiosa. O brasileiro tem muito essa característica, né? Mas

os jornalistas são de esquerda. Como é que pode, né? E aqui, ó, essa é uma das principais conclusões do cruzamento dos dados do perfil do jornalista, um levantamento coordenado pela Universidade Federal de Santa Catarina. Eh, entre os jornalistas, segundo o levantamento da universidade, a esquerda, centroesquerda e até a extrema esquerda reúnem somadas 70% dos profissionais em todos os nove estados analisados. No Ceará esse percentual chega a 90%, no Rio de Janeiro 87%.

Caramba, impressionante. Eu diria que no Rio de Janeiro é 100%, mas é é, né? Deve ter algum jornalista que eu não conheço no Rio que é de direita. Eh, as maiores proporções de jornalistas identificados com a direita, o centro direita aparecem no Paraná e Santa Catarina. Nenhuma surpresa aí. Ainda assim são só 6% e 4 e

6,4%. Ou seja, é pouquinha coisa mesmo um lugar que é o máximo de direita ali, né? Eh, então tá aqui mostrando realmente eh eh a esquerda uma eh um grosso dos jornalistas aqui, centroesquerda, extrema esquerda e aí a direita e a centro direireita fica aqui só com a restinha ali, só o erro de arredondamento da parada, né? Então a primeira coisa é isso. Já fez, houve uma pesquisa aqui do Pure Research, que é um instituto de pesquisa muito conhecido aqui nos Estados Unidos, nesse negócio de eleições e e ideologia, né? E eles

fizeram justamente essa pesquisa. E aí aqui mostra esse gráfico, ó, eh, a porcentagem da população adulta americana. Então, é o gráfico amarelo. Então, você repara, aqui é esquerda, aqui é direita. Então, o gráfico mostra realmente uma tendência de pessoas aqui eh um pouco à direita até a extrema extrema direita, né? Eh, o gráfico azul

é a porcentagem de jornalistas. você vê que é exatamente o contrário. Ele tende muito pra esquerda, ele vai muito pra esquerda, né? E isso, lógico, isso aponta todo mundo, todo mundo percebe esse tipo de coisa. A forma como os jornalistas tratam os assuntos sempre tende muito pra esquerda. Mas aí que tá,

é o que eu falo para vocês, há uma questão nisso daí que houve uma época, né, em que você tinha de fato esse consenso social imposto pelas indústria, pela indústria da mídia eh tradicional, que realmente as pessoas acabavam eh cedendo mais pra esquerda, né? Embora a população brasileira sempre fosse mais à direita e coisa e tal, as pessoas meio que acabavam aceitando as ideias da esquerda porque encaravam aquilo como normal. era o que passava no Jornal Nacional, era o que passava na na TV Globo, passava nos jornais todos, em todos os filmes e coisa e tal, o pessoal meio que se conformava com isso. Isso foi quebrado exatamente com a informação descentralizada e distribuída, com as redes sociais, né? Eh, como você tem agora uma uma infinidade de pessoas falando sobre notícias e dando novidades e falando sobre isso, eh as pessoas começam a ter um ponto de vista alternativo. Elas não precisam mais

depender só da mídia tradicional para ter essa informação. Aliás, isso aqui refere-se à mídia tradicional, tá? Então, ou seja, isso aqui é um fato que acontece no Brasil, acontece nos Estados Unidos. Felizmente, a gente tá conseguindo se livrar do efeito maléfico desses e eh repórteres e jornalistas de esquerda, né? Não é que eles deixam de ser de esquerda, é que as pessoas têm opiniões de outros tipos além da esquerda e com isso essas opiniões esquerdistas ficam menos prevalentes na nossa sociedade, né? Mas aí resta uma

outra dúvida, né? O que por que que tem tanto jornalista de esquerda, né? Então o pessoal da psicologia que fala aqui, ó, por que os jornalistas da tendem à esquerda, mas eles não são desonestos e coisa e tal, né? Eles dão as notícias certinho. Mentira, né? É impossível

isso. Se você é de um lado, se você é da direita, se você é da esquerda, naturalmente isso transborda na maneira como você dá notícia, né? você pode dar buscar ser o mais isento possível, mas naturalmente na hora de interpretar um fato, na hora de colocar uma uma opinião, a opinião vai ser, mas a esquerda não tem jeito, né? E então o que o pessoal da Psychology Today aqui fala que não é porque tem o tipo de personalidade, porque tem personalidades e não sei que lá e aí tende a a chegar pro jornalismo e não sei que lá. é a mesmo, os mesmos traços de personalidades que levam as pessoas pra esquerda, levam pro jornalismo e coisa e tal.

Eu não acredito, não acredito. A minha visão é a teoria do Granche, tá? Posso estar errado, eu não sei, não fiz nenhuma pesquisa aqui, né? O Granche, como eu falei para vocês, foi um teórico marxista no início do século XX. E e lembra, e eu já mencionei em outros aspectos, né? A teoria do Marx, ele ele

criou essa inventou essa história de socialismo, de comunismo, lá em 1840. É velho para caramba. Século XIX esse troço, né? Só que lembra a teoria do Marx era que o a mais valia faria com que inevitavelmente houvesse uma revolução do proletariado na sociedade e o proletariado ia eh tomar o poder e iríamos viver todos no comunismo, né? Então essa era a previsão do Marx lá em 1800 e alguma coisa quando quando ele viveu, né? Ele acabou morrendo ainda no

século XIX. E aí o pessoal, pô, todo mundo feliz da vida, é isso aí, viva o Marx, vai ter revolução, vai ter passa 10 anos não tem revolução, passa 20 anos, não tem revolução. Quando chegou 1920, 1930, né, o Granch ele escrevia na época do colapso da expectativa, esperança revolucionária dos anos 1920, 1930. Ou seja, justamente isso que eu que eu tô falando para vocês. O pessoal tava por que que não por que que não tem revolução? Cadê a revolução? O Marx

falou que tinha, fez as contas lá, né? E bom, nunca teve a revolução do proletariado, porque a teoria do Marx tá errada. Ela tá, ela é baseada no valor trabalho. O valor trabalho já tinha sido desprovado na época do Marx. É que o Marx não era um estudioso tão bom assim, acabou ignorando essa informação, né? Eu

falo sobre isso nesse vídeo aqui, ó. Mais valia existe lá no canal Ancapsul Classic em que eu falo sobre essa teoria do Marx, o que que é a Maisvalia. Muita gente confunde mais valia com lucro. Não, não, não é a mesma coisa. São, são conceitos diferentes, tá? Mas eu explico

lá e explico porque que ela não existe, porque que não tem lógica nenhuma, né? Eh, eh, justamente pela base que ele tomou no valor trabalho, né? E só que pros esquerdistas, é lógico, não pode dizer que o Marx tá errado, né? Tem que ter algum outro motivo para que a revolução não tenha acontecido, né? E aí a gente já falou sobre isso. Teve a

teoria crítica marxista, teve, né, um monte de teorias que surgiram a partir disso daí, todas elas terríveis. E uma delas foi o grande cineanismo, né, que ele fala justamente que ele prega essa revolução pelo sistema educacional, pela mídia, né, pela pelas pelos jornais e coisa e tal. Repare que o que ele tá falando aqui é exatamente de aplicar o consenso social. Se você convencer esses grupos, né, a a virar paraa esquerda, a população vai acabar seguindo, né, aqui, ó, eh, eles eles esses grupos todos eles têm uma um papel vital em formar as percepções das pessoas e o entendimento das pessoas. Ou seja, se você conseguir, se a esquerda conseguir tomar os jornais, conseguir tomar a mídia, conseguir tomar as artes e coisa e tal, a gente consegue fazer a revolução do proletariado no mundo, né? é o sonho

desse pessoal, fazer revolução comunista. E aí, só que de novo, isso tá errado, não vai, não vai acontecer nem com isso, né? Mas daí eles começaram a fazer esse tipo de coisa. Como é que é o processo deles de tomar o controle numa instituição dessa, né? Como é que você pode pensar assim, pô, mas mas como é que a esquerda tomou o controle das universidades? E quem já foi professor

de universidade sabe do que eu tô falando. O que que acontece? Olha só, quando eles começam, eles começam sem agredir ninguém. O esquerdista passou pro concurso de professor, tá dando aula lá, fala as esquerdes dele, mas não não briga com ninguém, não cria caso com ninguém. Mas à medida que o tempo vai passando, eventualmente um esquerdista chega numa posição de chefia. Quando o

esquerdista chega na posição de chefia, ninguém mais sobe se não for esquerdista também. Ou seja, se ele tiver o poder de decidir quem é que vai subir, quem é que não vai subir, ele vai ignorar 100% o pessoal que não for de esquerda, só vai eh eh subir o pessoal de esquerda. E aí, à medida que isso vai acontecendo, o os esquerdistas vão subindo na hierarquia, quando chega lá no topo, já tá tudo tomado. É o que a situação que a gente tem hoje na universidade. Pergunta para qualquer professor de direita seu, em qualquer universidade brasileira. É

muito difícil ser de direito em universidade brasileira. Tu não consegue nenhuma nenhuma e nenhuma investimento de bolsa. Tu não consegue nada de nada, nenhuma promoção, nenhum auxílio. Tudo, todas as as roubadas caem na sua mão. Por quê? Porque o pessoal da esquerda se

protege, o pessoal da esquerda que ganha as promoções, que vai subindo, que pega as bolsas e coisa e tal. Então isso é assim na na no sistema educacional, é assim na imprensa, é assim na literatura e nas artes, pelo menos na literatura e nas artes que são mais eh eh institucionalizadas, né? Eh, você vê aí os grandes artistas aí ligados a isso. Se um artista começa a falar mais à direita, o pessoal isola e critica, né? Olha a Regina Duarte, o que fizeram com ela, Cácia Kis, né? Fazem um um absurdo

porque não pode, tem que ser de esquerda, não sei que lá. Essa é a teoria do Grancher, tá? Eu eu acredito que é por isso, tá? As universidades brasileiras viraram, tal como as americanas, viraram fábricas de comunista. Todos os professores são comunistas e o objetivo deles não é ensinar jornalismo, é ensinar comunismo.

E no final das contas é é o resultado dessa bosta de de jornalismo que a gente tem hoje no Brasil, que eu tenho que agradecer, né, que é tão ruim que aí que não sou jornalista e eh acabo tendo oportunidade de dar as notícias aqui para vocês. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.