---
video_title: "LULA pode estar QUEIMANDO ALEXANDRE de MORAES para TRAZER de VOLTA BOLSONARO: É o MELHOR ADVERSÁRIO"
video_id: 4oZfWKhCMAA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oZfWKhCMAA
video_date: 2026-03-08T21:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/datafolha-erosao-master-de-lula-obrigara-a-esquerda-a-se-livrar-de-moraes/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/lula-perdeu-a-confianca-em-guido-mantega.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/o-pessimismo-e-as-criticas-de-guido-mantega-a-economia-sob-haddad.ghtml
  https://x.com/thiagomedinamd/status/2030322445127692576
  https://x.com/rafaelgloves/status/2030665246054941101
---
E uma outra coisa curiosa sobre que liga os dois temas, tá? Tanto o caso do Datafolha e o Lula preocupado porque tá perdendo imagem e coisa e tal, e a questão do Alexandre de Moraes que é na verdade talvez esse movimento todo do Lula contra o Alexandre de Moraes, porque a gente sabe que é o Lula que tá batendo no Alexandre de Moraes, a gente sabe disso, né? Eu falei desde o início, eh, eh, Malu Gasparra, esses jornalistas todos da grande imprensa, pode ser porque o Lula obrigou isso, né? se se obrigou a fazer isso lá com o Trump nos Estados Unidos. Pode ser que tenha sido isso, né? O Lula tenha cedido pros

Estados Unidos e tenha prometido resolver o problema aqui no Brasil. Mas pode ser por outro motivo também, tá? Pode ser por um motivo muito simples. O Lula quer enfrentar o Bolsonaro esse ano. Eu falei para vocês que isso era uma possibilidade. A melhor pessoa para

enfrentar o Bolsonaro, para enfrentar o Lula esse ano para o Lula é o Bolsonaro. Por quê? Porque o Lula entende que a rejeição ao Bolsonaro faz ele ter uma chance maior de repetir 2022, tá? Então a gente não pode descartar a possibilidade do Lula querer enfrentar o Bolsonaro dessa briga toda com Alexandre de Moraes é para desacreditar o Alexandre Moraes para soltar o Bolsonaro, para ele concorrer esse ano nas eleições e com isso o Lula tem uma chance de ganhar dele nas eleições, tá? Eu acho que Lula vai se ferrar nessa história, porque embora eu concorde sim, o Bolsonaro tem uma rejeição maior do que o Flávio Bolsonaro, tem uma rejeição maior do que o Tarcívio, tem uma rejeição maior do que outros candidatos da direita. O fato é que a rejeição do

Lula é maior ainda e o Lula é o atual governo. Além disso, o Bolsonaro sendo solto agora, ele estaria numa trajetória cedente, uma, né, uma uma trajetória de, olha só, eu fui acusado de um monte de coisa, mas viu como é que tava errado o negócio, né? Mas de novo, para do ponto de vista do Lula, a gente fez, viu a o caso do Datafolha aqui, a situação do Datafolha do Lula tá ruim, cara. O Lula vai perder essa eleição. Eles estão vendo isso jáão, tão fazendo a conta que vai perder essa eleição aí. Ou seja,

quem é que é a melhor chance do Lula? É trazer o Bolsonaro de volta. Não dá para descartar a possibilidade dessa briga toda que o Lula tá fazendo é para resgatar o Bolsonaro. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por A pipa do Xandão não sobe mais, X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu vou mostrar para vocês aqui duas notícias de pessoas ligadas ao Lula, tá? O Fabiano Lana é super lulista. E também aqui tá o Lauro Jardim, que também é o cara de, aliás, Lauro Jardim hoje tá uma máquina de de coluna, tá? Só um monte de notinha aqui,

ó. O pessimismo e as críticas de Guido Mântega ao BC. Lula perdeu a confiança em Guido Mântega, né? O Guido Mântega tá colocando pro pessoal que o BC demorou a agir para baixar a taxa de juros e a economia esse ano tá uma merda. O Lula vai ter problemas. A economia esse ano

tá uma merda. Por outro lado, o Lula tá querendo se livrar da do Guido Mântega. Por quê? Por causa da ligação do Guido Mântega com o Banco Master, né? Tudo deságua nisso daqui, ó. A erosão máster

do Lula obrigará a esquerda a se livrar de Morais. É a opinião do Fabiano Lana, né? Aqui, ó, responsabilidade sobre sequência de denúncias do caso master recai o Planalto, visto como em santa aliança com STF. Isso ninguém tem dúvida, né? Eu falo para vocês desde o início, a gente não é governado pelo Lula. Nesse momento a gente é governado

por uma coligação Lula PTSTF. A coligação PTSTF é que tá governando o Brasil. É lógico. Tiraram o Lula da cadeia numa desculpa esfarrapada que não tinha nenhum motivo, não tinha lógica nenhuma. O próprio STF já tinha decidido que a 13ª vara de Curitiba era a vara correta para o julgamento do caso do Lula. A própria o próprio STF já tinha

decidido que não havia suspeição do Moro, né? Aí inventaram que uma mensagem que ele trocou com o Ministério Público, que não tinha nada de nada naquela mensagem da Vazato, e disseram que não, que o o Sérgio Sérgio Moro é suspeito e que a a vara 13ª vara de Curitiba não é a vara correta para julgar esse caso e deram o jeito de soltar o Lula, né? Evidentemente o projeto Lula presidente é um projeto do STF. foi o STF junto com a centroesquerda, com PSDB, com PSD, que queria tirar Bolsonaro a todo custo da corrida presidencial, que viu que a única chance de tirar o Bolsonaro era com o Lula. Eles fizeram a conta lá com as pesquisas eleitorais lá em 2021, né?

Quando quando o Bolsonaro assumiu, eles achavam que o Bolsonaro ia cair rápido, ia ser um color da vida, ou que Bolsonaro ia ser um gênio quadros da vida, que achar que ia fazer acontecer, aí ia chegar lá, ai não consigo minhas coisas, vou desistir, né? O Jan Quadros foi bem isso, né? Foi uma merda o J Quadros na a presidência dele, né? Desistiu com que um mês de de presidência, né? Então eles achavam que o Bolsonaro não ia conseguir se manter.

Então eles estavam tranquilos. Bolsonaro ganhou a eleição em 2018, mas ele não vai conseguir governar. Aí quando veio a Covid em 2020, eles falam: "Ah, agora Bolsonaro, caramba, agora não tem nenhuma chance dele continuar no poder, vai ser, vai sair por impachment." [limpando a garganta] E no entanto o Bolsonaro continuou no poder. O Bolsonaro foi até o final do mandato dele pra surpresa de muita gente. Muita

gente imaginava que o PT ia conseguir emplacar um impeachment ou tirar o Bolsonaro de alguma forma. não conseguiu, teve que ser na eleição. Aí que eles viram que não tinha ninguém competitivo na eleição de 2022, a única chance que eles tinham era tirar o Lula da cadeia e botar para competir com o Bolsonaro. E foi o que eles fizeram, né? E e foi uma coisa absurda isso. Não tem

nenhuma lógica esse tipo de coisa, né? Deram um jeito de desencavar o cara lá com um monte de crime, um monte de corrupção e botaram o cara para concorrer. É de fato uma coligação PTSTF. é o projeto de poder do PT e do STF e do PSDB e do PSD também, né? Haja visto o ALM na vice na vice-presidência do do Lula, né? A lei ao debate quase

bizantino sobre se o escândalo do Banco Master é de esquerda ou de direita, o grosso do recado já grosso do eleitorado deu seu recado na pesquisa Datafolha anunciada hoje. Eu tô falando para vocês, esse Datafolha doeu muito na esquerda, tá? Eu fiz um outro vídeo falando sobre isso, que na verdade se você fizer a conta correta lá do número de católicos e evangélicos e coisas tal, na verdade o Flávio Bolsonaro tá na frente da da na pesquisa do Datafolha também, tá? Aqui, ó, a responsabilidade responsabilidade sobre toda essa sequência de denúncias recai sobre o Palácio do Planalto, visto como em santa aliança com STF. Mais do que isso, o que eu falei para vocês, eh existe uma visão e no grosso do eleitorado que não importa a culpa. Aconteceu no governo do

Lula é culpa do Lula. Da mesma forma que culparam o Bolsonaro pela pandemia. Não tinha lógica nenhuma. O Bolsonaro fez tudo certo, né? Inclusive a vacina. O

Brasil foi um dos primeiros países a ter vacina, né? Então, como que culpam o Bolsonaro pela pandemia? Não tem lógica nenhuma. A pandemia foi um vírus criado na China que chegou no mundo inteiro, ah, matou a gente. Matou gente no mundo inteiro, pô. Morreu. É muito triste. A

pandemia é muito triste, realmente meus sentimentos aí quem perdeu amigos e parentes na pandemia. Mas a verdade é que Bolsonaro não podia fazer nada, né? Eh, eh, eh, o que ele podia fazer, ele fez. A vacina chegou. O Brasil foi um dos primeiros países a terem a vacina.

Ao contrário, as medidas de lockdown inventadas por governadores e prefeitos foi que piorou muito a situação. Bolsonaro tava certo nisso, tinha que ter deixado a população continuar a vida normal, seria muito melhor no final das contas, né? Mas no entanto, por mais que Bolsonaro não tivesse culpa da coisa, aconteceu no governo Bolsonaro. Isso é um fato. E aí a mesma lógica cai nesse caso do master aqui. Tá o Lula tentando

colar a parada do Bolsonomaster? Não, porque Bolsomaster isso, Bolsonaster aquilo. Que lógica tem isso, pô? Mesmo que por hipótese o Bolsonaro tivesse tomado alguma decisão que ajudou o máster lá atrás, por que que o Lula não refez a decisão? Por que que ele não mudou deia depois, né? O Lula já é

presidente há 4 anos, já 3 anos e meio já, né? Era só ter desfeito a decisão do Bolsonaro. Ah, o Bolsonaro ajudou o Banco Master em 2022? Então, por que que se em 2023 você não desajudou o Banco Master, né? Então, assim, não tem como colar. A culpa é de quem tá no governo,

né? Então aqui, ó, tudo que pesa contra o STF irá pesar sobre o governo, né? Eu acho, como eu falei para vocês, eu acho que é mais essa visão de que é o presidente do ocasião, mas de de certa forma não deixa de ter razão. A gente tá sendo governado por uma aliança PTSTF e muita gente sabe disso. O resultado tá aí, crescimento vertiginoso do Flávio Bolsonaro e queda brusca do Lula em poucos dias, resultado resultando em um empate técnico. É, na verdade essa esse

crescimento do Flávio Bolsonaro e queda do Lula já vem desde novembro, né? No momento que o Flávio Bolsonaro foi anunciado como candidato, se você pegar as pesquisas de outros institutos, ele vem crescendo e o Lula vem caindo, né? Então assim, não é nenhuma surpresa esse resultado do Datafolha, né? E eh e o problema é que o pessoal da esquerda fez as contas, eles não não achavam que o Flávio Bolsonaro fosse crescer tão rápido, né? Essa é a preocupação dele.

As cúpulas do judiciário e do executivo criaram essa parceria, seja contra o Congresso, seja contra o bolsonarismo. Acho muito bom. O cara tá admitindo aqui que é isso mesmo. Foi isso mesmo que aconteceu. O STF junto com o PT decidiram, entre aspas, derrotar o bolsonarismo e se foderam. Porque como

eu falei para vocês, o que eles tentaram com o Bolsonaro foi fazer com que o povo deixasse de gostar do Bolsonaro. Inventaram esse inquérito, entre aspas, do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. Aí inventaram do nada essa coisa para tentar fazer o povo deixar de gostar do Bolsonaro. O que eles queriam não era prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro é fácil, pô. Prender

Bolsonaro, prenderam o Felipe Martins por nada, o Alexandre Moraes para prender alguém a troco de nada, é muito fácil ele fazer isso, né? O problema dele não era prender Bolsonaro, o problema dele era fazer o povo deixar de gostar de Bolsonaro. Então inventaram que Bolsonaro tentou um golpe, mas o golpe, um golpe que o Bolsonaro não tava aqui no Brasil, que ele já não era mais presidente. Oito dias antes do 8 de janeiro, o Bolsonaro poderia ter dado ordem para pras forças armadas. Para que que Bolsonaro, se Bolsonaro quisesse dar um golpe, para que que precisaria esperar o 8 de janeiro? Cara, não tem

nem lógica essa invenção do golpe que eles que eles criaram aí. Não tem nem nem base lógica isso daí, né? E no entanto enforo com essa porcaria e tentaram convencer o Brasil de que Bolsonaro deu um golpe, né? Ninguém caiu nessa parada, eles perderam, né? A a o o a popularidade do Flávio Bolsonaro mostra muito claramente isso. Eles

perderam. O Bolsonaro continua um nome extremamente competitivo, né? E aqui, ó, também não será muito eficiente vincular a crise atual aos abusos da Lava-Jato. Ora, para o pessoal do andar de baixo, o fim da operação do Sérgio Moro foi visto como um acordão para bafar um escândalo bilionário com o Supremo e tudo, e não como maneira de restabelecer o estado democrático de direito. E é verdade. E é

verdade. E da mesma forma, a a ação contra o Bolsonaro foi mais uma vez uma tentativa de esconder os desmandos do Supremo. É lógico que foi, né? Então o que ele tá falando aqui é que não tem jeito. Esse custo master vai cair na esquerda. O pessoal do Sidônio pode

fazer 1 milhão de campanhas de ai Bolsonaster, não sei que elas vão ficar falando isso aí, ó. Lembra da Brasil Conference, né? A Brasil Conference tinha patrocínio do Banco Master. Olha só quem eram os palestrantes da Brasil Conference. João Campos e Taba Tamaral.

Tu lembra que no casamento do João Campos com a Tába Tamaral, tá? Quem que tava lá? Alexandre de Moraes e Viviane Barce. Tavam os dois lá no casamento do João Campos e da Tába Tamaral. os dois que foram convidados como patrocinadores platino, né? O o patrocinador platino

era o banco master lá no e e no Brasil Conference, né? Ou seja, a a Tábata Amaral tá o dia inteiro postando coisa, não porque Bolso Master, bolso master, ô Tábata quem tava no no máster era você aqui, ó, fazendo palestra e chamando o Alexandre de Moraes e coisa e tal. Não adianta, é inútil, eles não vão conseguir fazer essa ligação, né? Aí o pessoal tá falando aqui que talvez a alternativa pro Lula seja justamente jogar contra o STF, derrubar o Alexandre de Moraes para botar esse caso na conta do Alexandre Moraes. O Lula eh eh sacrificar o Guido Mântega, já sacrificou Lewandowski. O Lewandowski

saiu do governo Lula. A minha visão é que ele saiu do governo Lula corrido porque sabia que esse caso do Banco Master vai dar merda pro lado dele. Então ele saiu do governo para tentar esfriar a coisa, porque ele sabe que agora vai pegar a coisa toda, né? Aliás, o Barroso tinham que investigar a ligação do Barroso com o Banco Master, hein? O Barroso pediu renúncia do STF ano passado, todo mundo achando que não, porque ele tava muito tenso, né? Coisa

muito Não, não, não foi isso. Não tem, tem alguma coisa aí. Muito provavelmente o Barroso e eh eh tá tá implicado nesse negócio do Banco Master de alguma forma muito fuderosa e ele achou melhor, vou sair porque pelo menos diminui a pressão, né? A pressão tá muito grande no Tofol e no Moraes porque eles estão lá. O Lewandowski tá implicado no Banco Master também. O Mas, mas o Lewandowski

saiu. O Barroso pode estar implicado. Até aqui eu não vi nada não, tá? Mas pode estar implicado. E ele saiu também, então meio que esfriou a coisa para eles, né? Agora o Lula perdeu a

confiança no Guido Mântega. Diz aqui o Lauro, Lauro Jardim tá uma máquina hoje, tá? Isso aqui é tudo tudo e coluna do Lauro Jardim. Segundo relato de pessoas próximas a Lula, a Lula perdeu confiança em Guido Mântega. O sujeito insistiu para que o presidente recebesse Daniel Vorcaro. Foi um dos padrinhos que do do

polêmico Oto Lobo pra presidência da CVM, que é outro cara que é ligado ao banco master e que o Lula indicou recentemente inclusive, né? E não tem como tirar. Mais uma vez liga o Lula ao master, né? Então o Lula tá chateado com o Guido Mântega. Quem mandou Lula? Todo

mundo sabe que o Guido Mântega é um idiota. É que o Lula tá tá se guiando pelo pela cadeia, né? Quem foi a favor dele na cadeia, ele ajuda. Quem foi contra ele na cadeia, ele é contra. Esse tipo de de visão é uma merda, né? Aqui,

ó, pessimismo e críticas do Guido Mantega OBC. O Guido Mantega tá falando que a economia tá muito ruim, que a queda do PIB em 2025 foi muito forte e deixa um legado ruim para 2026. A indústria tá definhando. Eh, o BC errou no timing para iniciar a redução de juros, né? E eles estão falando que, olha, isso vai piorar a situação do Lula esse ano. O Lula desesperado começa a

fazer as contas. A gente já falou no outro vídeo que uma das contas que o pessoal tá fazendo é ele sair da corrida e botar o Haddad. Por quê? Porque o Hadad entra numa situação melhor contra o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro e o Haddad, eles têm uma e eh tão empatados tecnicamente no Datafolha, mas o Flávio Bolsonaro tem uma rejeição maior do que a do Hadad. Ambos ainda tem

como crescer, ainda tem eleitorado a ser conquistado. O Lula não, o Lula já tá no topo do Lula, na verdade perde pro Flávio Bolsonaro, né, que a gente fez a conta, ele já tá atrás do Flávio Bolsonaro, né? Mas a verdade é que o Lula já tá no topo, ele não cresce mais, o Flávio ainda pode crescer mais, né? O Hadad tem essa chance. Agora existe uma outra saída para isso. A outra saída

para isso é, ao invés de ser o Lula versus o indicado do Bolsonaro, ou o indicado do Lula versus o indicado do Bolsonaro seja o Lula versus o Bolsonaro. Essa é uma saída para o Lula, pro Lula é ideal. Eu já falei para vocês que uma das das dos sentimentos ruins que eu tenho com relação a 2022 é que houve a possibilidade do Bolsonaro tirar o Lula da disputa, né, de aprovar uma PEC para proibir reeleição não consecutiva. O Bolsonaro prefiro não mexer com isso. E ele poderia ter mexido com isso. Ele tinha uma força grande no

Senado na época para aprovar essa PEC. Poderia ter feito isso, uma mudançazinha simples. Agora o próprio Flávio Bolsonaro tá querendo essa PEC de proibir reeleição para presidente, né? É uma coisa boa. Mas por que que o Bolsonaro não fez isso em 2022? Porque

ele tinha a visão de que o melhor era ele ele ia enfrentar o Lula mesmo. Era melhor ele enfrentar o Lula que ele tinha mais chance de ganhar e por muito pouco não ganhou, tá? A verdade é essa. Da mesma forma para o Lula, a melhor pessoa para ele enfrentar esse ano é o Bolsonaro. Por quê? Porque ele ele

consegue reavivar toda a a rejeição do Bolsonaro daquela coisa. Por mais que o Bolsonaro na cadeia seja ruim e coisa tal, a verdade é que isso ajuda o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem o nome do Bolsonaro e não carrega a rejeição do Bolsonaro. É outra pessoa, né? Então tem gente pensando que talvez essa história aqui, esse essa briga do Lula com STF, na verdade é para soltar Bolsonaro, né?

O pessoal tá colocando aqui, ó. O Alexandre se afasta, o Rafael Gloves aqui, o Alexandre se afasta, as investigações esfriam, Bolsonaro é solto, Fux anula a [ __ ] toda, ele os demais eh eh e contra ele e os demais condenados pelo criminoso. Tofol pede para sair, derruba a indicação de bestias ao Supremo e aí a o Bolsonaro concorre às eleições esse ano, ganha as eleições esse ano, em 2027 indica três ministros de cara, o do Barroso e mais o Alexandre Tof, Alexandre de Moraes e o Tofoli, né? Ou seja, já já vira o praticamente o STF já no primeiro dia do novo governo Bolsonaro em 2027. Isso é bacana. E pro Lula pode ser a melhor

alternativa, porque o Lula tem a expectativa de conseguir ganhar do Bolsonaro nesse ano, diferente do Flávio Bolsonaro. Eu acho que tomara que o Lula faça isso, porque seria ótimo, seria lindo, mas no final das contas vai perder pro Bolsonaro, porque embora o Bolsonaro tenha rejeição dele, a rejeição dele já é longe, já tá lá, né, 4 anos atrás, né? A rejeição do Lula é agora, né? O Lula tá fazendo maldades agora, né? E além disso vai tá uma trajetória de crescimento do Bolsonaro.

O Bolsonaro foi acusado de um monte de coisa, foi solto. Olha que coisa bacana. Foi solto porque, [ __ ] viram que era uma uma lambança mesmo que o Alexandre de Moraes estava fazendo. Nunca conseguiram achar contra o Sérgio Moro essa lambança que estão achando contra o Alexandre Moraes. Se tiver, eles tentaram, tá, tentaram achar coisa contra o Moro, né? E não conseguiram.

Contra o Alexandre de Moraes. Olha só, batom na cueca para tudo quanto é lado, cara. A cueca do Alexandre Boer não tem nenhum lugar mais para botar batom na na do que a cueca dele, né? Então, eh eh acabou que vai ficar feio pro pro Alexandre Moraes, vai ficar bom pro Bolsonaro. O Alexandre Moraes que brigou com o Bolsonaro vai jogar Bolsonaro para cima da eleição. Tomara que o Lula

consiga tirar o Bolsonaro da cadeia e vai se ferrar mais ainda e vai ter vai facilitar ainda mais o trabalho do Bolsonaro na eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.