---
video_title: "ESQUERDISTA propõe BOICOTAR a COPA do MUNDO de 2026 depois da PRISÃO do MADURO: DESESPERO BATEU"
video_id: 26OPv-cxHPs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26OPv-cxHPs
video_date: 2026-01-04T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.uol.com.br/esporte/colunas/milly-lacombe/2026/01/04/so-restaria-um-boicote-a-copa-do-mundo-nos-estados-unidos.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/futebol-internacional/demanda-por-ingressos-da-copa-do-mundo-quebra-todos-os-recordes-entenda/
  https://x.com/AecioNeves/status/2007500739393008085
  https://x.com/EduardoLeite_/status/2007443757268947213
  https://x.com/LulaOficial/status/2007436536590012845
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/01/tirania-de-maduro-nao-justifica-ataque-de-trump.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/coluna/2026/01/o-risco-do-ataque-vai-alem-de-caracas.ghtml
---
Olha que legal, meu amigo. O pessoal da esquerda tá muito desesperado. Olha a mil Lacombe nessa coluna do Wall aqui, ó. Só restaria um boicote a Copa do Mundo nos Estados Unidos. Vamos todo mundo boicotar a Copa do Mundo. Ninguém

vai na Copa do Mundo. É porque o Estados Unidos invadiu a Venezuela. [risadas] Alguém conta para ela que já vendeu todas as entradas, tá? Eu tô numa fila de espera para ver se eu consigo uma entrada para ir na Copa do Mundo num joguinho só lá, um joguinho mequetref. Tô na fila na lista de espera porque já vendeu tudo da Copa do Mundo, né? É

muito engraçado esse pessoal, cara. Mas eu vou falar aqui sobre algumas coisas, não só sobre o a reação exagerada de algumas figuras da esquerda, né? Não só da extrema esquerda. O Aécio também falou um negócio, não, que absurdo, não sei que lá. Soberania não pode deixar o Trump atingir a Venezuela. Um monte de

besteira enorme que esse pessoal falou. E eu quero também falar uma, explicar um negócio que talvez as pessoas não tenham entendido. No vídeo que eu fiz hoje mais cedo, em que eu falei que o Trump jogou a Maria Corina Machado debaixo do trem, ele de fato jogou, vamos combinar, tá mais do que claro que foi isso que ele fez. Ele tá preocupado tanto aqui no Brasil quanto na Venezuela com ter países amigos dos Estados Unidos, não necessariamente resolver o problema desses países. Mas acho que o pessoal entendeu errado, viu? Isso como um

pessimismo meu? Não, não é pessimismo meu não. Eu acho que isso é positivo pro Brasil de qualquer jeito e é positivo pra Venezuela de qualquer jeito também. Poderia ser mais positivo ainda se os Estados Unidos colocassem a Marina Corina Machado no lugar do do do Maduro por lá. seria melhor da mesma forma, se ele brigasse pelo Bolsonaro aqui no Brasil, seria muito melhor. Mas a

verdade é que o quem tem que definir isso é o é o povo brasileiro mesmo. Se o Trump consegue impedir o pessoal de manipular as coisas para a esquerda, já é suficiente pra gente. A Venezuela na próxima eleição já vai ir pra direita de qualquer forma. Aqui no Brasil a gente já vai ir pro Flávio Bolsonaro de qualquer forma. Então vamos entender esses assuntos aqui. Vamos rir um pouco

aqui e entender esses assuntos. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Salve para ANCAPS que tem esposas comuna Peter Inácio Lula da Silva e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, esclarecer nesse ponto, tá? Eu eh eh eh eu falei sobre a questão da Dels Gonzales Gonçalves Gonzalves, né? eh eh assumir a Venezuela, que isso foi o Trump, o Trump aceitou ela. Trump não vai ser ela mesmo. Aparentemente ele

combinou com ela, né? E realmente isso é jogar Maria Corena Machado debaixo do ônibus, não tenha dúvida. Tal como ele fez com Bolsonaro aqui, mas isso não quer dizer que seja ruim, né? Não é tão bom quanto a gente esperava, mas de qualquer forma é uma ajuda muito bem-vinda, porque no momento em que você impede a esquerda de dar golpe, a esquerda não dura muito tempo, meu amigo. A a vontade popular, tanto na Venezuela quanto aqui no Brasil, é por um regime menor, por um governo menor, por menos intervenção na economia.

Então, inevitavelmente, a gente vai recuperar isso na marra, né? Não vai ser fácil. Nunca é fácil esse tipo de coisa, mas tem que depender muito mais da população do que de fora. Eh, eh, e o Trump tem razão nisso, né? No final das contas, se é imposto por um país de fora, acaba durando pouco tempo, acaba caindo, ficando igual a situação do Iraque lá. Então, quem tem que brigar é

a gente aqui no Brasil mesmo, né? Basta você tirar o dedão da balança, não pode ter mais dedão na balança, não. Ó, dedão na balança não pode. Se não tiver dedão na balança, meu amigo, a gente ganha essa essa coisa fácil ano que vem. Então, não tem problema. ano que vem,

não, né, esse ano, né? Eh, então não tem problema nenhum com isso. E acho que lá na Venezuela, é lógico, é uma decepção para Maria Corina Machado, mas ela continua extremamente bem cotada e eu tenho certeza que nas próximas eleições ela tende aí, por quê? Porque aí nas próximas eleições não vão poder meter o dedão na balança lá de proibir ela de concorrer, de, né, de fazer aquela eleição toda maceteada que eles fizeram lá. Então, essa essa esse é o ponto do meu último vídeo, tá? Só esclarecer

nesse ponto. Estou otimista, estou gostando do que tá acontecendo, acho positivo o que tá acontecendo. Só não é tão positivo quanto poderia, mas eh realmente o Trump tem razão nesse aspecto. Ele tem que cuidar dos Estados Unidos. Estados Unidos basta tirar o dedão da balança ali, já resolve o problema, né?

Agora engraçado, [risadas] os esquerdistas estão muito putos, bicho. Tá muito engraçado aqui. Am. Não, porque temos que fazer um boicote à Copa do Mundo. Globo, não transmita a Copa do Mundo dos Estados Unidos do Brasil. Não

deixa o pessoal ver. Duvido que eles façam o negócio dele. Ela tá falando isso mesmo, né? Aqui, ó. Sobre qualquer ângulo que se olhe, a agressão estadunidense a Venezuela é um ato de guerra. Mentira. O Maduro não é nem

presidente da Venezuela. O Maduro usurpou o poder na Venezuela, né? Eh, Nicolás Maduro é o presidente autoritário que usa o exército contra seu próprio povo e não respeita ritos democráticos. Mas por dizer que Trumpe pelas suas políticas e métodos é a mesma coisa. Como a mesma coisa? Caramba. Não,

o é pior do que isso. O Nicolás Maduro não é um presidente. Ele não foi eleito. Homí, ele ele perdeu a eleição e segurou o poder na força. Ele não é o presidente da Venezuela, né? Então é isso daí. Nada

justifica agressão, sequestro e prisão, eminente saque de recursos naturais pertencentes aos venezuelanos, né? E de novo, né? E então que que justifica os prisioneiros políticos? os mais de nove prisioneiros políticos que morreram só depois nessas últimas manifestações contra o Maduro lá na Venezuela. Fora as dezenas de outros que já morreram em eem manifestações anteriores, a enorme quantidade de presos políticos lá no helicóide lá em Caracas, né? Esse

pessoal é muito engraçado. Isso daí. Tomara mil lacomes sugiro para você que você boicote a Copa do Mundo. Não fala nada sobre a Copa do Mundo. Vai ser ótimo. Joia, te agradece. Tá aqui, ó.

Demanda por ingresso da Copa do Mundo quebra todos os recordes. [risadas] Já que esgotou, galera, não tem mais nada. A FIFA ela segurou o negócio, ela tá fazendo um sorteio agora, quem quiser, eu acho que não sei se já tá aberto, mas tava aberto, eu acho que até o ano passado, não sei se ainda tá aberto agora. É uma a possibilidade de você concorrer. Você entra e entra num sorteio. Se você ganhar, você pode

comprar o ingresso, mas não é muita coisa, não. São poucos ingressos para poucos jogos. Eu entrei nesse sorteio, vamos ver se eu ganho. Mas o já esgotou tudo. Boa sorte fazendo boicote aí, né?

Agora outra, por falar em ridículo, não foi só a Mil Lacombe, né? A esquerda brasileira toda tá nessa, né? Que é o Aécio Neves, né? O PSDB repudia a invasão norte-americana Venezuela. A, eu acho legal disso. Por quê? Porque isso

daqui, o que que o Trump tá fazendo? O Trump tá tirando o dedão da balança. Não pode ter dedão na balança. Proibido dedão na balança. Vamos deixar o povo decidir aqui no Brasil e lá na Venezuela. Essa é a intervenção do Trump

no final das contas, né? O Maduro é um criminoso, foi só preso, como qualquer criminoso é preso, né? Então agora a Venezuela tá lá, continuou o sistema lá e agora a Delc Rodriguez só vai ter que fazer uma eleição livre, só não vai ter, só tá proibido o dedão na balança. Aí você vê todo mundo que tá reclamando do Trump pode entender, eles estão reclamando de que não vai ter dedão na balança nas nas próximas eleições, né? Então, ó, ó, ó, ó, o PSDB, eu tô falando para vocês que essa estratégia toda do Alexandre Moraes, do Dedão na Balança, de condenar o Lula, trazer o Lula no mundo dos mortos para voltar ele, botar ele na presidência e coisa tal, no fundo é uma estratégia do PSDB para tirar Bolsonaro. Mantém o que eu falei, eu

digo, é isso mesmo. Essa é a estratégia. Eles eles só tiraram o Lula da cadeia porque o Lula era o único que conseguia tirar o Bolsonaro em 2022. E agora o planejamento dessa galera era que o Lula perdesse para alguém do PSDB, para alguém lá da da centroesquerda e coisa e tal, né? O A tá chorando aqui. Agora não

tem dedo na balança. Sem dedão na balança o PSDB morre, né? Eduardo Leite é a mesma coisa. Eduardo Leite não, porque os graves acontecimentos na Venezuela com invasão dos Estados Unidos e de novo todo mundo falando invasão dos Estados Unidos, né? Lembrando que de certa forma sim os Estados Unidos invadiram a Venezuela, mas foi uma coisa temporária. É muito diferente, por

exemplo, da invasão russa da Ucrânia, né? A Rússia invadiu a Ucrânia e botou soldados lá na Ucrânia, em várias áreas da Ucrânia, para tomar o território ucraniano. Os Estados Unidos fizeram uma operação pontual, tiraram o Maduro e pronto, e saíram, né? E eles agrediram a Venezuela, agrediram, mataram um monte de soldado, né? A gente fez aquele, a gente falou em vários vídeos aí, atacaram várias coisas no forte Tiúna lá, mas eles não, não ocuparam nada, não tem nenhuma cidade venezuelana sobre ocupação dos Estados Unidos, né? Então tá o Eduardo Leite e o

a Neves reclamando do quê? Do quê? Da falta de dedão na balança. Não tem mais dedão na balança. Morreu o PSDB, né? O

Lula, é lógico, tá chateado para O Lula, se não tiver dedão na balança, meu amigo, ele ele vira um zero à esquerda na política, né? Então tá todo mundo reclamando. Da mesma forma tá a imprensa tradicional socialista brasileira. Ai o nosso dedo na balança, como é que pode tirar o nosso dedo da balança? Tirania de Maduro não justifica ataque de Trump. Que ataque, pô? O o a a

a prisão de um condenado por tráfico de drogas, né? Violação da soberania venezuelana estimula pretensões imperiais da Rússia sobre a Ucrânia. Eu falei sobre isso até no vídeo da Ucrânia de hoje lá no canal Mundo e Revolução, né? Aqui. Então tô dizendo que não porque isso daí justifica a invasão da da Ucrânia pela Rússia. Não, não, não

tem três diferenças fundamentais entre a invasão da da o a agressão dos Estados Unidos da Venezuela, porque não foi nenhuma invasão, eles não tomaram nenhuma cidade. Essa já é uma diferença, né? Uma das diferenças que tem entre a Rússia e os Estados Unidos. A primeira é essa. Os Estados Unidos cometeu uma agressão, é verdade, né? Entraram na na

Venezuela, bombardearam um monte de coisa, tiraram o Maduro e saíram. Não ocuparam nenhuma cidade. Não tem nenhum ponto da Venezuela que tá sobre ocupação americana neste momento, né? Então não é uma invasão, uma agressão, OK? É diferente do que o Putin tá fazendo.

Isso é a primeira diferença. A segunda diferença é que os Estados Unidos tem uma justificativa lógica para isso. O Maduro não é o presidente eleito da Venezuela. Todo mundo sabe, a eleição de 2024 não foi reconhecida por praticamente nenhum país do mundo, tirando ali o pessoal do eixo do mal ali, a Rússia, a China e coisa. Nem o Brasil reconheceu a eleição do Maduro, meu amigo. Não, ninguém reconheceu a

eleição do Maduro, não. O Maduro é um um usurpador do poder. Ele já está lá sem poder de estar. Ele não foi eleito. Ele perdeu as eleições para o Gonzáutia.

Então, ou seja, é outra diferença. O Zelensk lá na Ucrânia, você pode gostar do Zelensk, pode não gostar do Zelensk, mas ele ganhou a eleição e ganhou com uma folga enorme lá na Ucrânia, né? E a e a Constituição ucraniana diz que não precisa ter eleição em tempo de guerra. enquanto tem guerra, não tem motivo. E você não pode nem dizer que a a invasão russa foi porque o Zelensk ficou tempo demais, porque quando eles invadiram, o Zelensk tava no prazo dele, tava no período normal dele de presidência, né?

Então, ou seja, não tem não tem comparação em relação à questão e eh eh a situação do presidente, né? O Maduro de fato é um criminoso, de fato é um traficante de drogas e ao contrário do Zelensk, que é um presidente eleito pelo povo e que eh por mais que tenha alguns críticos dentro da Ucrânia, como é normal em todo regime democrático, não tem ninguém achando sequer movimentando para impeachment dele ou para tirar ele da presidência, né? Até até a oposição lá na Ucrânia não quer mexer com a eleição antes do fim da guerra. Mas tem o terceiro ponto que é fundamental, que diferencia as duas coisas também. O terceiro ponto é, os Estados Unidos conseguiram fazer a coisa mesmo de funcionar, né? Por quê? Porque esse era

mais ou menos o plano da Rússia também, tá? Para quem não sabe, a Rússia o plano dela era entrar com a o pé na porta da Ucrânia lá em Kiv pelo norte. Eh, achavam que ou o Zelens queria fugir da Ucrânia ou então seria capturado pelas forças especiais russas. Sim, tinha forças especiais russas circulando dentro de Kiv, tentando pegar o Zelensk no dia da invasão lá no dia 24 de de fevereiro de 2022, né? Tentaram capturar ele, coisa e tal. Só que a diferença é

que os americanos fizeram a coisa realmente, os russos não fizeram. Qual foi o erro dos russos? Foram três erros. Os russos achavam que iam chegar na na Ucrânia, iam bater a porta ali, os elenses que iam fugir, os os militares iam se entregar tudo e pronto, ia ia tomar conta da Ucrânia. E não aconteceu por primeiro eles subestimaram a força do exército ucraniano. Quando a Rússia

invadiu a Crimeia lá em 2014, de fato, ela conseguiu invadir com muita facilidade. Pegou a Ucrânia de surpresa no meio de uma de uma briga política enorme, a deposição do Covit, aquela coisa toda, conseguiram invadir a Crimé, acharam que iam enfrentar forças tão fracas quanto. Só que de 2014 para cá, a Ucrânia investiu muito nos militares, melhorou muito a situação militar na Ucrânia. Então, a força ucraniana é muito mais forte do que os russos esperavam. Primeiro erro. Segundo erro,

as forças russas foram muito mais fracas do que o Putin achava que seria. O Putinestimou as forças russas, né? Ele achava que não, que a Rússia é o segundo exército do mundo, não sei que lá. Ele esqueceu da corrupção absurda no exército russo. E de fato, um monte de corrupção no exército russo, um monte de coisa quebrou, não funcionou, não chegou no lugar, falhou. E de fato eles achavam

que a Rússia teria muito mais sucesso do que efetivamente teve. Lembra do do comboio de 35 km que tava indo para Kiv? Tá indo para Kiv até hoje, meu amigo. Nunca chegou o comboio de 35 km. Foi foi destruído pelos ucranianos ao longo do caminho, né? E o terceiro ponto, eles

subestimaram o quanto que o povo ucraniano queria ser eh eh fazer parte da Rússia. Eles achavam que tinha muito ucraniano que queria fazer parte da Rússia, que tinha uma oposição ao Zelensk grande e não tinha. A verdade é que eh até tinha gente que não gostava do Zelenssk, mas ninguém queria fazer parte da Rússia, né? Então, ah, essas foram os três erros do Putin, né? Os três erros que ele cometeu. Por outro

lado, o Trump teve três acertos. O Trump disse que imaginou que o exército da Venezuela era uma piada, que não tinha nenhuma chance de conseguir nada e tava certo. Realmente não deu nem para começo. O Trump achava que o exército americano é muito maior do que o venezuelano conseguiria fazer uma operação dessa brincando e ele tava certo. Consegue mesmo. E terceiro, o

Trump acha que o povo venezuelano eh eh pode até não gostar da intervenção, mas gosta menos ainda do Maduro e se de fato é o que tá acontecendo, né? Então, ou seja, os três erros do do Putin e os três acertos do Trump. É por isso que tem essas três diferenças das operações, né? E esse é o ponto final que eu falo para vocês. No final das contas, e essa essa coisa aqui foi muito positiva pra direita. Essa ação do Trump, mesmo que

não tenha sido perfeita, que ele não vai, que ele vai realmente ignorar Maria Crana Machado, essa operação foi muito positiva pra direita, tanto lá na Venezuela quanto aqui no Brasil. Meu amigo, tirou o dedo na balança, tirou o dedo na balança, a esquerda não ganha mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.