---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra MEMBROS do PCC sancionados pela OFAC"
video_id: YgMJ0WmbK8c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgMJ0WmbK8c
video_date: 2026-07-03T13:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/03/operacao-da-pf-sobre-lavagem-de-dinheiro-prende-secretaria-alvo-de-sancao-dos-eua-por-suspeita-de-ligacao-com-pcc-e-mais-6-pessoas.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/quem-e-stella-stefanie-alvo-de-sancoes-dos-eua-e-presa-em-operacao-da-pf-contra-lavagem-de-dinheiro-npr/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/operacao-da-pf-encontra-saco-de-dinheiro-na-residencia-de-um-dos-alvos
---
Olha que beleza. A Polícia Federal fez hoje uma operação para prender pessoas ligadas àquele grupo que lavava dinheiro pro PC e que foi colocado na lista da OFAC lá dos Estados Unidos, né? Vocês lembram, a gente deu uma notícia aqui há poucos dias atrás, o a secretaria de tesouro dos Estados Unidos, né? O Ministério da Economia deles lá, eh, colocou algumas pessoas na UFAC ligadas ao PCC. eram dois brasileiros, o Shimada e a Estela, e mais três empresas ligadas a essas duas pessoas, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa, as empresas todas ligadas a essas pessoas, né? E aí é muito bacana, como eu falei,

muito legal, porque é a primeira vez que a gente vê uma ação dessa classificação do PCC como organização terrorista. Uma coisa muito positiva. Tirar dinheiro do PCC é sempre uma coisa muito boa, né? Só que aí o governo brasileiro falou que não não são, não fazem parte do PCC, não tem ligação com o PCC que a gente conhece, não sei que lá, o Andrei Rodrigue fazendo o papel de advogado de defesa dos caras, já dizendo que não, que não tem nada a ver com isso, não, que não é do PC, os nossos criminosos, né? Os nossos criminosos, como diz o Lula, né? Enfim. Eh, aí agora a Polícia

Federal faz uma operação e prende a a Estela, tá? O Shimada, ele parece que fugiu, tá? Tá. Eh, não está, não foi encontrado, mas a Estela foi presa. Uai, mas o Andrei, se você tinha falado que eles não eram do PCC, que eles não eram pessoas inocentes e não sei que lá, que os Estados Unidos está violando a soberania, soberania dos nossos criminosos, como é que você vai prender os caras agora? Que negócio é esse, né?

Pois é, pelo menos tem mais uma vantagem da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas fez a PF se mexer, porque é lógico, né? Isso não foi coincidência, né? A PF resolveu fazer essa operação agora depois que os Estados Unidos eh colocou sanção nesse pessoal, evidentemente para dar uma espécie de resposta, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026 às 9 da manhã. Essa

notícia foi sugerida por tá tudo bem, amor venceu meu boleto não. E várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a Polícia Federal fez uma operação hoje cedinho, hoje dia 3 cedinho, fez uma operação, prendeu um monte de gente aqui, ó. Seis pessoas por

suspeita de ligação com o PCC. Uai, mas o Andrei Rodrigues falou que não eram ligadas ao PCC, que não tinha nada a ver com PCC, que não sei que que é lá. Aqui, ó. E segundo os Estados Unidos, Víctor Henrique de Oliveira Estimada, Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira integrariam uma rede internacional de lavagem de dinheiro do PCC que é investigada na Flórida. Investigaçõ lavagem de dinheiro contra Vittor não diz que ele é integrante da facção.

Então tô falando agora o seguinte, que a Polícia Federal, o Andrei Rodrigues falou que não, que ele não é integrante do PCC, não, mas olha só, isso não quer dizer absolutamente nada, tá? Eh, por quê? Porque o a as sanções contra o PCC envolvem qualquer pessoa que ajude o PCC. Na E é esse o ponto mesmo, até falei no vídeo de ontem, né, que eh o grande medo do do PT com essa história aqui é o efeito Alberto Yusf, né? A Lava-Jato começou justamente com com um doleiro sendo preso, que fazia eh transferência de dólares para pessoas, né, eh questionáveis e aí também fazia pros corruptos do PT. E eu não sei não,

do jeito que eles estão com medo desse estimado aqui, é capaz desse estimada ser um Alberto Yusf novo. É o cara que sabe das coisas todas, né, que tem toda eh que sabe da transferência de dinheiro toda do governo do do governo Lula, né, do da corrupção do Lula, né? Esse que é o medo dele. Ou seja, não é que o cara fosse parte do PCC, ele não faz parte do PCC, ele é um lavador de dinheiro. Ele lava dinheiro para várias pessoas, para corruptos, para bandidos e para o PCC também, né? Então esse é o ponto aqui. A

gente falou no vídeo de ontem, né, que também ele eh tava lavando dinheiro para o careca do NSS, né? Tô falando para você. Vai ter ligação nisso daqui. Então agora eles estão tentando sair com essa. Não, porque o o que o Andrei Rodrigues falou é que ele não é do PCC. Tá, mas

isso não quer dizer nada, né? se ele tava ajudando o PCC, tem que entrar, entra nas sanções americanas do mesmo jeito, né? Não interessa se ele era do PCC, tinha crachado o PCC ou não tinha craxhado o PCC, né? E mais uma vez, e mesmo isso do Andrei Rodrigues falar que ele não era do PCC, que [ __ ] é essa, Andrei? Tá defendendo o cara agora. Virou advogado de defesa,

né? Aqui, ó, a Polícia Federal deflagrou nessa sexta-feira, dia 3, a operação Exchange, com o objetivo de desarticular uma organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Oi, pronto, é o que você tô falando. Exatamente. O cara ligado ao PCC aqui, ó. Ao todo, são 11 mandados de prisão

temporária e sete foram cumpridos até a última atualização dessa reportagem. Entre os presos está Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos na quarta-feira, dia primeiro, por suposta ligação com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital. Meu amigo, você a Polícia Federal tá falando exatamente a mesma coisa, que eles são, né, que eles lavam dinheiro para o PCC, né? Aqui, ó, para despistar as autoridades, as investigações apontam que os dois usavam apelidos. Shimada era o Japa e Stella era Lara Croft. Caramba, Lara Croft.

Segundo a acusação, Estela organizava a coleta do dinheiro estimada era o elo com os traficantes ligados ao PCC. Outros 13 mandados de busca também foram expedidos endereços localizados na capital paulista em Santos, Praia Grande, Santana da Paraíba, da Parnaíba, eh, que é eh alifavilha, né? Também foi determinado judicialmente o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R$ 10 bilhões deais. Segundo a PF, os investigados utilizavam um sistema estruturado para movimentação de recursos por meio de transferência ilícita de criptoativos. transporte de valores, inclusive em espécie, operações bancárias de altos repasses, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. E o

Shimada é sócio da Victor Trad. Então, até descrevendo aqui a parada toda, né? Mas a gente já falou sobre isso. Os dois têm ligação aí. Aí, mas é muito engraçado isso. O pessoal fala: "Não,

que eles não são do PCC, não são do PCC". Caramba, que a própria PF foi lá e fez a operação em cima deles, né? E aí isso aqui é outra coisa. Olha mais um fator positivo dessa história do do Trump decretar que o Comando Vermelho e o PCC são organizações terroristas, né? A Polícia Federal se mexeu, né? Se

mexeram, fizeram a operação aqui. Podiam ter aprendido esse pessoal antes, né? Mas aparentemente o Andrei Rodrigues estava muito preocupado em defender eles ao invés de realmente mandar prender os caras, né? E aí depois que os Estados Unidos fizeram a sanção contra eles, aí a Polícia Federal começou a se mexer para fazer as coisas, né? A incompetência do Andrei Rodrigues é enorme, né? Mas ele tinha que dar uma

resposta, né? Tinha que fazer alguma coisa para não ficar muito feio pro Brasil. Aí ele correu atrás de prender esse pessoal antes tarde do que nunca, né? Aqui, ó. Eh, quem é Estela? Stella

Stephanie, a Lara Croft, né? Alvo de sanções e presa pela PF. Secretária investigada por auxiliar o empresário Shimada e um esquema de lavagem de dedo do PCC. Estadão tenta contato com a defesa. Eh, porque né, para poder falar sobre ela aqui, se a defesa quiser colocar alguma coisa, mas não falaram nada. A prisão da Estela ocorre durante

uma operação que cumpriu sete dos 11 mandados de prisão temporária. Ou seja, certamente havia mandado de prisão temporária para o Shimada também, só que o Shimada meteu o pé, né? Além de das prisões, a justiça determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos. Ou seja, basicamente a Polícia Federal agora agora fez o que os Estados Unidos fez também. Então, tá vendo? Não tem, tá tudo certo que os

Estados Unidos fez foi o correto, né? Aqui, ó, Shimado também é alvo da operação da PF das sanções impostas pelos Estados Unidos, mas é considerado foragido. Ele já tava foragido antes, tá? Já tinha metido o pé há muito tempo, né? Eh, o tesouro americano afirma que ele já cumpriu prisão domiciliar no Brasil por uma eh investigação relacionada ao Corinthians, né? Aquele

negócio lá do escândalo lá do patrocínios do Corinthians. Só que a a Polícia Federal depois soltou ele, né? [risadas] Tô falando para você, meu amigo, o pessoal aqui tá defendendo esse pessoal. É, é, é por isso que é bom ter realmente essa questão lá dos Estados Unidos. força a PF a agir contra esses criminosos, né? E aqui, ó, encontraram

sacos de dinheiro na residência de um dos alvos. Aqui, ó, a operação exchange que foi deflagrada pela Polícia Federal na manhã dessa sexta-feira para desarticular a coisa, né? Aqui, ó, são mais de 50 policiais federais e não sei que lá, 13 mandados de busca apreensão, 11 de prisão temporária e encontraram aqui um monte de dinheiro aqui, um monte de sacola com dinheiro aqui na casa de um de um de uma das pessoas que fazia parte aqui da dessa quadrilha, né? Como a organização agia, de acordo com a PF, os investigados usavam um sistema estruturado para movimentar recursos feitos por meio de transferências ilícitas, de criptoativos, transporte de dinheiro, inclusive em espécie, operações bancárias de alto valor e etc, etc. Eu sempre fico espantado com isso, né, cara, que a gente para sacar dinheiro no banco, uma dor de cabeça do caramba. E

agora esse pessoal fica com malas e malas, sacos e sacos de dinheiro. Como é que esse pessoal consegue, cara? Impressionante, realmente, né? Enfim, eh, tá aqui a coisa funcionando. Que bom que a Polícia Federal agiu também de podia ter agido antes. Eu eu fico eu

fico com a impressão de que essa operação da Polícia Federal foi realmente em resposta ao à lista do OFAC lá dos Estados Unidos. P que não que nós vamos fazer alguma coisa aqui, não sei que lá. E eles também querem prender a o pessoal aqui no Brasil antes da desse pessoal chegar lá nos Estados Unidos. Porque para para pensar, eles estão com medo do fator Alberto Yusf. Como eu falei para vocês, o Alberto Yusf começou a delatar todo mundo, entregou o PT, entregou as corrupções do Lula todo, o pessoal, não, não pode ter outro não. O

Shimada tá fugido, ninguém sabe onde é que ele tá, né? Vamos ver se de repente ele aparece lá nos Estados Unidos. Já imaginou se ele aparecer lá nos Estados Unidos? Ia ser bacana, porque aí lá ele pode fazer uma delação premiada e pode entregar a galera toda. Por que que a PF fez essa operação correndo para caramba?

Não, vamos prender o pessoal aqui no Brasil mesmo, para eles não irem paraos Estados Unidos, que aí lá eles vão fazer delação premiada. Aqui a gente dá um jeito de abafar coisa. O Goné já tá preparado lá junto com o PF do Andrei Rodrigues. Todo mundo pronto para abafar a coisa, para fazer aquela pizza gostosa, né? E não ter nada, acabar em nada isso daqui. É, então tá mais do que

na cara que fizeram isso, né? É, é uma operação para evitar a delação desse pessoal lá nos Estados Unidos. De qualquer forma, não deixa de ser bom tirar dois criminosos da eh da rua e na verdade foram vários, né? foram foram os dois principais, mas teve várias pessoas que estavam auxiliando eles também, que foram presas também nessa história. Então isso daí que que bom, que bom que a Polícia Federal confirmou os Estados Unidos e concordou ao contrário do que o Andrei Rodrigues falou de que eles não têm ligação com o PCC, não sei que lá, a própria PF sabe que tem ligação sim e que são criminosos e que os Estados Unidos fez muito bem em congelar o dinheiro desse pessoal. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.