---
video_title: "ECONOMISTA não entende POR QUE pessoas NÃO CONFIAM no POCHMANN"
video_id: 6WNFk5KolbQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WNFk5KolbQ
video_date: 2026-07-06T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cjdgzzj25nro
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/07/maioria-dos-eleitores-de-flavio-bolsonaro-prefere-se-informar-pelas-redes-sociais-diz-pesquisa-btgnexus.shtml
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/ma-noticia-para-lula-e-o-pt-o-resultado-que-nenhum-deles-queria-receber/?utm_source=dlvr.it&amp;utm_medium=twitter
  https://sicnoticias.pt/mundo/brasil/2026-07-01-seria-uma-tragedia-se-flavio-bolsonaro-vencesse-eleicoes-do-brasil-diz-wagner-moura-3d61d52f
  https://www.estadao.com.br/opiniao/uma-estrada-virtuosa/
---
Vocês sabem que tá rolando um pessimismo na esquerda com a questão do Lula esse ano, né? Eu sei que a direita também tá assim, não que o Flávio não vai ganhar porque brigou com a Michele, não sei que lá e tá brigando, a base tá toda brigando, que o Paulo Figueiredo brigou com Constantino, que brigou com não sei quem, que brigou com não sei que lá, que o Quimpa tá brigando com Chiquini, o pessoal da direita tá com essa visão de que a direita tá toda quebrada, que a direita não tem chance e eu vou até fazer um outro vídeo depois sobre isso, dizer que não tá, não é que não tem não tem tanta importância assim no final das contas, não, tá? Agora a esquerda sim está pessimista, tá? E aí tá, olha só que coisa curiosa, a economista tenta entender a insatisfação dos brasileiros sobre Lula, não porque os os indicadores macroeconômicos estão ótimos, o desemprego está baixo, a inflação está baixa, como pode o brasileiro não gostar do Lula, né? E é aquele negócio que eu falo para vocês, inventar número não resolve o problema do brasileiro. O

Porsche tá martelando os números lá no IBGE lindamente lá, fazendo as as mágicas dele todo lá pros números parecer bonito. Isso não afeta a vida das pessoas como esse pessoa acha que deveria afetar. Isso vai numa crítica maior que eu falo para vocês, que economia como um todo é um lixo. Macroeconomia não serve para nada. Joga no lixo essa [ __ ] toda. Você que

estudou macroeconomia, pega essa [ __ ] toda de PIB, joga tudo no lixo porque não serve para [ __ ] nenhuma isso. Daí isso é astrologia econômica, não serve para nada, só microeconomia que existe. Enfim. Ah, o ponto aqui que ele coloca que não, que tem um problema, que não sei que lá, que a gente que a a as a classe média agora tá vindo, a classe média tá agora nas redes sociais. É, isso cria o desejo de consumo além do crescimento da renda e não sei que ela, cara, que explicação mais idiota. Assim,

ela quer culpar as redes sociais. Eu entendo isso porque realmente o culpado são as redes sociais, se você entender isso como um problema, né? Eh, eh, mas vamos combinar, as novelas da Globo sempre mostraram padrões de vida muito acima da média da população brasileira. Isso nunca despertou esse interesse das pessoas no Brasil de serem ricas e coisa e tal. Não existe isso, né? Além do que

ela coloca como se o governo Lula tivesse tirado as pessoas da pobreza no primeiro governo Lula. Não, não. Quem tirou as pessoas da pobreza foram as próprias pessoas trabalhando. O Lula, o Lula atrapalhou essas pessoas. Apesar do Lula atrapalhar, os brasileiros realmente enriqueceram ao longo dos anos, melhoraram de vida, porque é assim que é o capitalismo, apesar do governo jogar contra, né? Mas vamos ver que que

que eles falam aqui, porque é o que eu falo para vocês aqui, ó. Eh, o que que ela acha que as redes sociais são um problema? Porque a maior parte dos eleitores do Flávio Bolsonaro se informa pelas redes sociais. Já mostrei para vocês esse esse paradigma aqui em várias situações. Qualquer pesquisa que você olhe, o eleitor do Lula é o cara que se informa pela televisão. O eleitor do

Flávio Bolsonaro se informa pelas redes sociais. A a interpretação da esquerda é essa que não, porque as redes sociais têm mentiras e não sei que lá e tem uma vida irreal e que prejudicam as pessoas e coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, as redes sociais têm mais informação, essa é que a diferença no final das contas tem informação errada, assim, tá? Não, mais tem mais informações também, né? E aqui o pessoal tá falando sobre aquela pesquisa do Datafolha, que o Lula e o PT receberam um resultado muito ruim, que é o fato do aumento da direita no Brasil, que mostra que o Lula tende a cair esse ano mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu tô gravando esse

vídeo no dia 6 de julho de 2026 às ao meio-dia e essa notícia foi sugerida por odeio ricos, mas vivo jogando na Mega Cena, lascados com L e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A economista tenta entender a

insatisfação dos bras. Como pode o brasileiro não amar o Lula? Como pode o Lula tirou todo mundo da pobreza, acabou com a fome, acabou com desemprego, acabou com tudo. Esse pessoal, cara, eles vivem no mundo, cara. É o mundo da macroeconomia, o mundo dos números que o Porsche inventa. O problema os os

economistas austríacos, né, fazem pouco caso de economia que é justamente essa questão de medir PIB, medir inflação. Exatamente porque isso acaba tendo uma tendência muito forte do governo. Você não tô dizendo que a estatística não funcione, que não seja possível você medir a inflação, que não seja possível você medir o crescimento da economia. É possível você medir essas coisas. É lógico que é possível. O problema é que

isso que há um interesse muito grande do governo que esses números sejam alterados para favorecer o governo. E como o governo é uma entidade muito poderosa na nossa sociedade, ele inevitavelmente corrompe esses números, corrompe e joga esses números no lixo. Não não serve para nada. Embora existam meios técnicos de você efetivamente produzir um cálculo da inflação, um cálculo do PIB, um cálculo de, enfim, de uma série de de parâmetros da economia, na prática isso não serve para nada, são números inúteis, né? É igual QI, QI eu sempre critico aqui, o pessoal da direita adora usar QI para comparar as coisas. QI não serve para nada, gente. Q

é uma idiotícia. É o tipo do número que simplesmente não serve para nada. E eh não tô dizendo que não exista, que não seja técnico, que não seja calculado, que não tem uma prova, que não tem um um professor que diga que é a favor e coisa tal. Eu tô dizendo que não serve para nada. Você tem aquele número que simplesmente é inútil no final das contas, né? Então aqui, ó, a a

economista tenta entender a insatisfação dos brasileiros sobre Lula. Aqui, ó, o terceiro mandato do Lula vive um paradoxo. O desemprego está nas mínimas histórias. Dáhe Porch, martela mesmo, Porsche, eh, a economia cresce acima das expectativas. 3,2, 3,4 2,3. É, vai lá,

Porsche, martela mais Porschma. Ah, eh, 17 milhões de 17 bilhões de brasileiros saíram da pobreza porque o Lula, é impressionante, cara, o Lula tomou posse, o pessoal parou de sentir fome, cara. É impressionante, bicho, né? Ainda assim, 44% dos entrevistados na pesquisa genial com a este em junho afirmam que a economia do país piorou nos últimos 12 meses, enquanto apenas 20% dizem que melhorou. Esse pessoal iletrado que não fica lendo os números da economia do Porsche, pô, tem que ler os números do Porsche, cara. Não pode você foi no

supermercado, subiu o preço as coisas, você está errado. Aí é o número do Porsche que importa para economista que você tem que preocupar com o número do Porsche, não é quando você vai no supermercado e vê as coisas cara, não. É o número do Porsche que é importante você prestar atenção. Eu, esse pessoal, cara, estão, é o que eu falo para vocês, eles estão fora da realidade. É verdade, mas estão fora da realidade nossa agora.

Porque repara o que acontecia antes das redes sociais, o fenômeno que eu chamo chamo para você de consenso social. Antes das redes sociais, enquanto você só tinha a Rede Globo dando informação, a Rede Globo falava lá, não porque estamos nas mínimas históricas de desemprego, né? Aí você falava assim, pô, caramba, eu tô desempregado, não consigo achar emprego, tá uma merda. Mas de repente sou eu, né? De repente o resto do Brasil, tá? Tá tudo bem, né?

Aqui na minha cidade eu vejo meus amigos todo mundo desempregado, ninguém consegue emprego, ninguém consegue [ __ ] nenhuma, salário baixo para caramba. Mas de repente é um problema da minha cidade, né? O a Globo tá falando que tá tudo bem, né? Então você acaba ficando, esse é o caso do consenso social, você olha pra realidade próxima de você, você vê que ela tá diferente do que fala a televisão, mas você acha que, bom, você só tem aquela informação, de repente é você que tá errado, né? A televisão tá certa, o resto do Brasil tá bem, é só a sua cidade ali, o seu bairro ali que tá na merda. Realmente pode acontecer. A

verdade é essa, né? A questão, o que que mudou com as redes sociais? Mas o que mudou com as redes sociais é que as pessoas trocam informação entre si. As pessoas conversam, o cara do Rio de Janeiro conversa com Salvador, conversa com Goiás, conversa com não sei lá que lá. Tem um monte de de stories aí de de vídeos na internet do pessoal tá visualizando mesmo, o pessoal mostrando o preço subindo dos alimentos, né? E e

ou seja, e a mesma coisa com relação ao desemprego, com relação a PIB, parece que tá uma maravilha. Nossa, que maravilhoso. Não sei que lá, você vai ver que tem por lá disso aí. martelação de número do Porsche a economia real está uma bosta, mas o Porsche martelou os números bacanas aqui. Aí o pessoal tá assim, ah, mas por como é que o brasileiro, eles estão prestando atenção no no que o olho deles vê e não no que a a a gente fala na Rede Globo. E é

exatamente isso. Por quê? Porque antes a pessoa até olhava para aquilo ali, via que tava diferente do que a Rede Globo falou, mas ela achava que era um caso isolado, que o caso dela era um caso à parte, né? E ao contrário, mas não é, né? Hoje em dia você conversa com todo mundo, você sabe que o problema é que você tá tendo no Rio de Janeiro, tá tendo em Salvador, tá tendo em São Paulo, tá tendo no Recife, tá tendo tudo quant é lugar do Brasil. Aí você vê que

quem tá errado é a Globo, não é você. Quem tá errado são os números do Porteman, não é você. E é o que eu falo, o consenso social é isso. Eu sempre fui uma pessoa de direito, um liberal clássico, como você pode chamar, na época da faculdade, coisa e tal, sempre acreditei que estado era um mal, um mal necessário, mas um mal. Ou seja, você tinha que ter um estado mínimo possível, mínimo possível de coisa. Mas o que se falava na

televisão era tanta coisa de esquerdismo que eu mesmo que ficava vou ficar quieto, não vou nem discutir política porque, né, todo mundo acha que é melhor estado grande, que privatização é ruim. Por mais que eu visse que não é verdade isso, né, eu ficava quieto. Eu simplesmente não discutia política com ninguém, deixava quieto isso. Aí quando começou a internet, quando começou em 2013, que as pessoas começaram a discutir política nas redes sociais, pô, descobri que tem um monte de gente que pensa como eu. Esse é o problema que eles têm. Isso quebra esse consenso

social que era imposto pelas mídias tradicionais, né? É por isso que eles não gostam de rede social. Não tem nada a ver com desejo de consumo e não sei que lá, né? Aqui, ó. Eh, como parte dessa esforço, ela lançou o artigo paradoxo do nulismo, a desconexão entre resultados macroeconômicos e a percepção sobre economia. Ai, esses pobres que não

confiam no Porsche, man. Que absurdo, que chato isso, né? paraa dupla de economias de economistas, quatro fatores principais estariam por trás desse descompasso. A inflação e seus efeitos persistentes sobre o bem-estar. Então, de fato, isso é verdade, a inflação é um problema. de fato, eh, eles admitem que

isso, eh, por mais que o Portman diga que a inflação tá controlada, se você pegar principalmente a inflação de alimentos, ela tá totalmente descontrolada, tá totalmente fora do controle, todo mundo tá vendo isso. Eh, outra coisa que ele coloca aqui, ó, a comparação com o ciclo de mobilidade social dos anos 2000, durante os primeiros governos Lula, porque o Lula tirou todo mundo da pobreza? Não, minha amiga, o Lula não tirou ninguém da pobreza. Apesar do Lula atrapalhar as pessoas, as pessoas por si só conseguiram sair da pobreza. Quem sai da pobreza sai por por conta própria, porque busca isso, porque empreende, porque busca o emprego, porque se esforça, porque faz coisa. O Lula

atrapalha essa parada. O Lula atrapalha com imposto, com regulamentação absurda, com incheção de saco. O Lula só atrapalha. Nos anos 2000, muita gente cresceu. Cresceu porque teve o bom das commodityes da China, realmente melhorou muita gente aqui no Brasil. Mas o Lula

tem alguma coisa? Não, o Lula atrapalhou esse pessoal. Felizmente as pessoas cresceram apesar do Lula nos anos 2000, né? E a mudança dos desejos de consumo da população impulsionada pelas redes sociais, não porque as pessoas vão nas redes sociais e vem pessoas ricas e aí ficam achando que são pobres e coisas. Então, meu amigo, isso sempre existiu, cara. A Rede Globo sempre mostrou gente

rica, programa com gente rica, que o artista fulano de tal está em Ibiza curtindo as festas e não sei que lá. Por que que agora nas redes sociais esse é um problema? É porque eles querem bater nas redes eles sabem que o problema é o consenso social, só que eles ficam fingindo que é não porque ai porque as pessoas ficam frustradas e não sei que lá aqui, ó. E a frustração de uma geração escolarizada que não encontra empregos compatíveis com a sua formação. Isso é um problema real. Não é um

problema só do Brasil, não, tá? É um problema aqui dos Estados Unidos também. Durante muito tempo o pessoal teve essa ilusão de que você ter um diploma, garante que você vai ter um emprego, vai ter uma carreira, vai ter um emprego estável e coisa e tal. E a verdade é que na vida, meu amigo, não tem nada certo não, cara. Tu tem que encontrar seu caminho mesmo. É difícil, cara. É

difícil. Tô dizendo, não tô dizendo que é fácil, não. Não existe uma uma sequência de coisa certinha. Ah, se você fizer isso, depois isso, depois isso, depois disso, você resolve o problema. Não existe isso. Tu tem que achar o seu

caminho, né? E isso tá acontecendo aqui nos Estados Unidos também, que muita gente aqui fez faculdade e coisa e tal, e se viu com diploma que não serve para [ __ ] nenhuma, que não consegue fazer nada, né? Eu mesmo, eu, eu me formei em engenharia pela FRJ, me formei em direito pelo NESA e joguei os dois diplomo, porque não serve para [ __ ] nenhuma aquele negócio. Ou melhor, eu cheguei a trabalhar com os dois casos, né? Mas por muito pouco tempo, porque sinceramente não dá dinheiro, muito pouco dinheiro.

Bom, com as redes sociais, as pessoas têm acesso a um padrão de consumo de classes muito mais ricas, de forma muito mais fácil. Ah, então é por isso pobre fica vendo gente rica e fica querendo ser rico também. Meu amigo, a Rede Globo já fazia isso desde os anos 70, 50. Sempre mostrou gente rica na novela e coisa e tal. É uma besteira sem tamanho isso daqui, né? Aí ela tenta explicar

aqui porque não pode, porque tem que amar o Lula. O Lula fez tudo certo, não sei que lá. O fato é que o que eles estão brigando com as redes sociais é por causa disso daqui, ó. Maioria dos eleitores do Flávio Bolsonaro se informa pelas redes sociais. É, é, é a grande divisão. E é por isso que eu falo para

vocês que a direita ainda tende a crescer cada vez mais. Daí o desespero da esquerda, porque eles achavam que bastava tirar o Bolsonaro do poder, que acabou essa influência da direita. Não, porque a gente vai censurar a rede social e vai resolver isso. Não resolveu coisa nenhuma. Como não vai resolver mesmo? Eles acham que o grande problema

da direita não é fake news. São grandes influencers que falam fake news, hipnotizam as pessoas. Ah, não, não é isso. É a pessoa conversando uma com a outra. É o cara no Rio de Janeiro que vai no supermercado e vê que a inflação tá descontrolada, que o emprego tá uma merda, que a economia não tá funcionando. E ele acha que, bom, o

problema é só meu, mas ele vê que o cara da de Salvador falou a mesma coisa, o cara do Rio Grande do Sul, do Porto Alegre falou a mesma coisa. Aí pô, ele vê que não, cara, o problema é esses números maluco do IBGE, quebra esse consenso social que existia antes, né? E aí você gera essa esse resultado que o PT não gostou aqui, ó, má notícia para Lula e pro PT. É, ele tá falando daquela eh eh pesquisa que a gente já falou ontem do Datafolha, que mostra que a maior parte dos brasileiros se identifica com a direita, né, muito poucos com a esquerda. E eles ainda falam no sentido de que é a a alternância de poder, mas eu já expliquei para vocês. De fato, é, se o

Flávio Bolsonaro não conseguir diminuir o governo, diminuir o tamanho do estado, como fez o Milei lá na Argentina, ele provavelmente vai ser alternado também, porque a briga do brasileiro é com o Estado. O Estado se tornou ineficiente. Essa questão do consenso social mostra o quanto que o Estado não ajuda em nada, só atrapalha. se as pessoas que crescem, que melhoram de vida, melhoram de vida apesar do estado, não por causa do estado, né? E eh e já dá para entender que muitos esquerdistas já estão dando como certo que o Lula vai perder. Aqui

já tá o Wagner Moura, que lógico é um idiota completo. Seria uma tragédia se Bolsonaro vencesse as eleições no Brasil, né? Você já tá se conformando que Bolsonaro vai vender, vai vencer a a eleição no Brasil, né? E aqui tá o Estadão aqui representando também a isentosfera, já falando também que não tem jeito, já sabe que vai ser Lula e Flávio Bolsonaro, então não vai ter jeito, que seria muito bom ter uma terceira via. Eu tenho certeza que a terceira, a estrada virtuosa da terceira via, porque temos que achar uma pessoa e esquece isso, meu amigo. É Flávio e Lula

mesmo. Não, o Flávio não é perfeito. Eu tenho pontos de discordância com Flávio, não é o cara perfeito, concordo plenamente. Mas o ponto é, não tem ninguém além dele. Não adianta querer sonhar com uma terceira via que que acontece, que que que qual que é o sonho da terceira via que nunca vai se concretizar? Um monte de gente no centro

político e na direita, na centro direita também, sonha com aquele candidato ideal. Então, ah, eu queria o candidato fulano de tal, eu queria o Moro, eu queria, sei lá, o Temer, eu queria não sei quem, né? O problema é que você não consegue encontrar um candidato que agregue todo mundo, né? Porque não tem e é um monte de gente que quer e preferências e eh fragmentadas. A única maneira de agregar isso daí é o cara votar no menos pior. O menos pior é o

Flávio. Então, não tem alternativa. Vai ter que sair pelo Flávio também. O pessoal já tá se conformando já. Tanto a esquerda quanto a exentosfera já estão se conformando que o Flávio vai ganhar essa eleição, o que é uma ótima notícia.

Economia, eu fiquei, man deve ser muito chato, cara, se estudar economia, cara, macroeconomia é uma parte enorme do curso, cara. Não, porque o PIB, porque não sei que lá, porque é inflação. E aí depois você percebe que esses números é tudo inventado pelo postman mesmo, não tem relevância nenhuma no final das contas era melhor usar astrologia direto, né? Não, porque o Saturno tá em conjunção com Júpiter em Áries, então a economia tá boa. Isso e usar os números do Portman é a mesma coisa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.