---
video_title: "TRIBUNAIS ESPANHOIS libertam MARCELO CONDE em NOVA DERROTA de ALEXANDRE de MORAES"
video_id: DA1lVcvPskM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DA1lVcvPskM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://crentenews.com.br/2026/08/30/moraes-sofre-nova-derrota-internacional-espanha-liberta-empresario-preso-por-pedido-de-extradicao-do-ministro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-faz-nova-operacao-contra-vazamento-de-dados-de-ministros-do-stf/
  https://revistaoeste.com/politica/espanha-liberta-empresario-ligado-a-caso-envolvendo-mulher-de-moraes/
  https://www.issoenoticia.com.br/politica/operacao-exfil-investiga-vazamento-de-dados-sigilosos-de-ministros-do-stf-e-do-pgr/904773
---
Eh, o dia não está bom pro Alexandre de Morais, hein? Depois de sofrer aquela aquela cutucada do André Mendonça, que a gente falou mais cedo, né? O André Mendonça pediu informações paraa PGR sobre uma mensagem que o Vorcar mandou pro Alexandre de Morais pedindo proteção do Andrei Rodrigues e do Paulo Goné, né? O André Mendonça disse: "E aí, que que vocês tm para dizer sobre isso, né? Claramente isso visa o Alexandre de Moraes, né? E agora tem uma outra

derrota do Alexandre de Moraes, dessa vez na justiça da Espanha. Vai ser a quinta ou sexta derrota do Alexandre de Moraes em Cortes Internacionais. Ele não ganha nenhuma porque nenhum nenhuma corte internacional vai sancionar essa esse absurdo que é essa e eh eh a participação da vítima num processo, né? Lembrando que esse caso aqui é mais um caso de violação do sigilo da fonte. Então, vamos lembrar que Malu Gaspar publicou uma reportagem lá em 2025 dizendo que ah Viviane Barce recebia 129 milhões do Banco Master, não sei que lá e que teve um aumento patrimonial de não sei quantos milhões a família Barce de Morais e coisa e tal. E aí o Alexandre

Moraes não teve coragem de fazer com Amalu Gaspar o que ele fez com o jornalista lá do Maranhão, mas mandou investigar as fontes todas. fizeram uma uma arapongagem absurda ali em torno da Malu Gaspar para descobrir quem era a fonte dela. E descobriram que era o senor Marcelo Conde. Não sei se tem uma imagem dele aqui. É esse cara aqui, o Marcelo Conde, que é um empresário brasileiro. Ele é filho do de um

ex-prefeito do Rio de Janeiro, Conde, né? E mas é empresário hoje em dia, não tem mais nenhuma ligação com política. E segundo o Alexandre de Morais, ele estaria por trás desse vazamento para Malu Gaspar, tá? E aí seguiu-se todo o show de horrores que o Alexandre de Moraes costuma fazer. Ele próprio acusando uma pessoa que não tem foro privilegiado. Ele não era para

ser julgado no STF. Ah, mas ele fez coisa errada. Pode ser, pode ser que ele tenha feito coisa errada. Não conheço o cara. De repente ele fez coisa errada mesmo. Mas se ele fez coisa errada, ele

deveria ser julgado pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, né, que é onde ele mora, né? Então ele deveria est lá. Eh, só que ele tá ele tá na Espanha já h algum tempo, tá? E daí, eh, ele tinha ido paraa Espanha e o aí o Alexandre de Moraes pediu a extradição dele, a corte espanhola olhou para aquele negócio, falou: "Olha só, não dá. Você o cara, o Alexandre Moraes como vítima, juiz, promotor, fazendo tudo, né? Perseguindo as pessoas com uma

velocidade absurda. Já tá todo mundo vendo do mundo inteiro o absurdo que é essas ações do Alexandre de Moraes aqui no Brasil, né? Não sobrou nada pro cara, não sobrou nada pro beta. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026, às 9 horas da manhã.

Essa notícia foi sugerida por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, casaca, casaca, casaca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então esse caso vocês lembram, né? Malu Gaspar

fez uma série de reportagens no final de 2025 com esse contrato do Alexandre Morais, da esposa do Alexandre de Moraes com o Vorcaro, aquela coisa toda na época da prisão do Vorcaro. Um escândalo enorme, evidente que o Alexandre de Moraes tem culpa nessa história, né? E aí o Alexandre de Moraes ficou chateado igual igual o Dino. O respeito ao sigilo da fonte para esse pessoal é meramente uma um detalhezinho, né? Lembrando também não foi a primeira vez que o Alexandre Moraes perseguiu o sigilo da fonte, porque teve a matéria do Glen Greenw que mostrava a vasatoga. Vocês

lembram as mensagens entre o TSE e o STF ali? Não, prende não sei que lá, bota não sei quem aí na na na coisa, tem que suspender o perfil de não sei quem, não seja criativo, acha uma frase mais forte aí, né? Eles queriam, parece que e perseguiu Eduardo Bolsonaro, perseguia a revista Oeste, que eles tinham alguns perfis que eles queriam perseguir, queriam que achasse alguma coisa errada para poder bloquear o perfil e coisa e tal. Era e evidente o que tava sendo feito ali, eh, perseguição pura à direita, né? E isso nunca foi investigado. E o que foi denunciado na

Folha de São Paulo pelo Glen Greenw de dessa dessa eh eh esse absurdo, né? Porque isso é uma censura absurda e da Vazatóga nunca foi investigado, mas investigaram o Eduardo Tagliaferro. O Eduardo Tagliaferro foi pra Itália, tá na Itália agora, né? E já tem algumas vitórias também no processo de extradição dele, coisa e tal. Então, ou seja, é, mais uma vez e eh o pessoal percebeu que o Alexandre de Moraes tá exagerando, né? O cara não não fez nada

de errado. Ser perseguido no STF, ele não deveria estar sendo julgado no STF mais uma vez, né? O o foro por prerrogativa de função é do acusado, não é da da vítima, né? Então, eh se você que não é não tem nenhum cargo público, comete um crime, você é julgado no Tribunal do de Justiça do seu Estado, na vara lá da sua cidade, na sua comarca, né? Eh, eh, só se você for deputado ou ministro ou presidente da República que você é julgado no STF. O Alexandre de

Moraes inventou esse conceito de e foram por prerrogativa de função da vítima. O caso do aeroporto de Roma, um absurdo, né? O aeroporto de Roma foi um foi uma confusão de aeroporto. Eh, eh, claramente foi isso, né? Ele ele disse que era um ataque democracia porque tavam xingando ele no aeroporto.

que negócio é esse, Jandal? Que é essa, né? Todo mundo viu o absurdo que foi aquilo, né? De novo, um cara que não tinha, foram privilegiado, que não tinha nada, o empresário de Santa Catarina foi julgado pelo STF. Por quê? Porque o foro

de da vítima, né? Só se for. E aí agora também eh, ou seja, foi o caso do do aeroporto de de Roma, foi o caso do do Eduardo Tagliaferro e agora também o caso do Marcelo Conde, né? E depois do caso do Marcelo Conde, teve o caso do jornalista do Maranhão, que o que o Alexandre Moraes ainda perdeu mais as estribeiras ainda, ainda mandou atacar o cara, pegar do jornalista o o o celular para pegar as fontes e coisa e tal. Ou seja, um caso ainda mais absurdo no caso ali do Maranhão, né? O que mostra aquilo

que eu falo para você, toda a tendência do ditador é escalonando, cara. Enquanto alguém não parar esse cara, ele vai só subir, só vai aumentando o desrespeito à Constituição brasileira, né? E já teve várias decisões contrárias, ele agora teve mais uma, né? Então aqui, ó, no dia primeiro de abril teve uma operação contra vazamento de dados de ministros do STF. Não vazou o dado do Alexandre Moraes e da esposa dele, tá? Não foi

ministros do STF, o ministro do STF. Aí o próprio Alexandre Moraes mandou investigar o vazamento que atingia ele mesmo. Mais uma vez o cara, a vítima mandando investigar um caso, né? e eh ação autorizada pelo Supremo cumpre buscas de apreensão no Rio de Janeiro, em São Paulo. E o caso focava no senhor Marcelo Conde, o alvo de prisão é o empresário Marcelo Conde que está foragindo no exterior. Segundo a

investigação, ele teria comprado mais de 1000 dados sigilosos, incluindo informações da esposa de Moraes, a Viviane Barça. Então, olha só, eu não sei se o Marcelo Conde fez alguma coisa errada ou não, tá? não tava lá, não conheço o cara, mas se ele fez alguma coisa errada, ele deveria ser julgado pela vara criminal do Rio de Janeiro. Vai vai ser julgado lá no Tribunal do Rio de Janeiro, né? Por que que ficou no STF esse negócio, né? Ficou no STF esse

negócio porque o Xandão quer, ele quer fazer a coisa, ele quer acusar porque ele quer controlar o processo, porque ele sabe que esse processo é injusto, tá? No Brasil, aliás, no mundo civilizado inteiro, né, existe uma doutrina do da dos frutos da árvore envenenada, né? Se você colhe uma prova de maneira falsa e mesmo que depois você descubra que realmente havia um crime ali, essa prova não pode ser usada e nenhuma prova derivada dessa prova pode ser usada. O que que aconteceu no caso do Marcelo Conde? Ele cometeu crime, não cometeu crime, eu não sei, mas como é que o Alexandre de Moraes chegou nele?

Chegou através de escuta ilegal da Malu Gaspar. Só pode ser isso, não tem outra alternativa. Então, ou seja, fizeram uma campanha para chegar no cara. Aí descobriram que o cara tinha feito isso. Então, de novo, eu não sei se o cara é culpado ou se o cara é inocente, não me interessa. O fato é, o processo é nulo.

O Alexandre de Moraes sabe que se mandar isso pro Tribunal do Rio de Janeiro, eles vão anular isso imediatamente. Não vai, ah, não vai ter nada. Mas ele não quer. Ele quer punir a pessoa, ele quer bater, ele quer não. Ele é justiça no Brasil, ele é o de sol que manda em todo mundo, né?

Aí resultado, o cara tava na na Espanha, né? E o Alexandre Moraes pediu, mandou a extradição dele, pediu e pediu pediu extradição. E o resultado foi: "A Espanha libertou ele". Agora veja, ainda não é a decisão final da extradição dele, tá? Lembra? Ele tá na mesma

situação do Eduardo Tagliaferro. Eduardo Tagliaferro na Itália também foi acusado pelo Alexandre Moraes, chegou a ser preso pela justiça italiana. Existe um mandado de extradição para ele, mas o juiz olhou para aquilo ali e falou: "Não, isso aqui não não justifica, não justifica manter o cara para ele". Soltou o cara. Da mesma forma, a Espanha fez isso também com Marcelo Conde, ele ainda está respondendo a extradição. Eh,

ainda existe a possibilidade dele ser extraditado, mas no momento que a justiça decide soltar o cara, é porque olha pro processo e fala: "Não, não tem nada aqui, não tem nada sério aqui". E a essa altura, o nome do Alexandre de Mora já tá reconhecido no mundo inteiro como um cara que abusa dos poderes, que viola o direito, eh, os direitos humanos, que viola o devido processo legal. Então, já chegou uma petição com o nome do Alexandre de Moraes ali, meu amigo. Pessoal já olha para aquilo, já fala meio que, né? Não tem jeito, né? Então

essa é a boa notícia, tá? Aqui, essa aqui foi a operação ExFi que investigou esse vazamento de dados sigilosos e coisa e tal. E a boa notícia de hoje é essa aqui, ó. Ah, audiência vernáculo da Eu tenho a impressão de que isso aqui foi tradução de alguma coisa. Eles traduziram do espanhol pro português, ficou uma tradução meio estranha aqui, tá? Mas de qualquer forma, o que tá

dizendo aqui é que eh a decisão representa mais um revés internacional para o magistrado eh com relação a esse caso, porque eh a a Corte de Madrid estagnou um pedido de extradição formulado pelo ministro, né? Estagnou, eu imaginei que bloqueou, né? Eh, suspendeu o pedido de extradição e soltou o cara, né? Ainda tá respondendo o processo, o processo ainda tá correndo, mas ele tá livre, pode ir para casa. Geralmente, se a o tribunal acha que vai haver a extradição de fato, né?

Se o tribunal tá inclinado a ter extradição, se o cara é perigoso, se o cara realmente cometer um crime sério, não solta o cara, né? A medida jurídica de Marcelo Conde tomou uma medida correta. Solicitou ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro, ao presidente do Supremo Tribunal Federal que Alexandre de Moraes fosse removido da relatoria da sindicância, do inquérito, né? Porque é lógico, eh, o Alexandre Moraes é vítima nesse caso. Ele não pode como vítima ser o mesmo cara que tá fazendo a investigação. O argumento e de resguardo

é o que o ministro se encontra legalmente impedido de conduzir a investigação, uma vez que a própria esposa figura como vítima no caso, né? Seguração, situação que configuraria suspeição processual. Evidente. É verdade, tanto em Portugal, na Espanha, quanto aqui no Brasil, né? E, enfim, a decisão abre caminho para que se questione a validade de todos os procedimentos adotados por Morais ao longo do da da investigação. O o ponto

central da história é a questão do impedimento lícito do ministro, né? O fato é que mais um Tribunal de Justiça no exterior olhou para um processo do Alexandre de Moraes e falou: "Olha, isso aqui tá errado, isso aqui não tem nada não". Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.