---
video_title: "DIA 17 ESTÁ CHEGANDO: JÁ PREPAROU o seu C# para RECEBER a LEI FELCA? VAI QUEBRAR TUDO no BRASIL"
video_id: 0d8KT4qC7Fo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0d8KT4qC7Fo
video_date: 2026-03-14T12:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/seguranca/411604-a-lei-felca-pode-bloquear-o-linux-no-brasil.htm
  https://www.change.org/p/eca-digital-revogar-ou-alterar-artigos
  https://x.com/midnightbsd/status/2030724645184303276
---
Engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a Eccombi que tá prevista para acontecer em apenas alguns dias, tá? Dia 17 agora de março começa a funcionar ali fel, né? E a coisa, meu amigo, é muito embaixo o negócio. Vocês estão sabendo que você vai ter que identificar a sua idade toda vez que você entrar no seu sistema operacional, né? Vai ter que botar lá e seu CPF, identificação, identidade para entrar no sistema operacional. Olha que

maravilha, né? Pois é, cara. O o Linux, por exemplo, parece que não vai poder mais ser usado no Brasil, né? Porque eh como essa tipo de coisa é incompatível com o código aberto, afinal uma um uma um Linux de código aberto, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux e aí não teria essa proteção de eh de verificação de idade obrigatória no sistema operacional, né? Então, várias vários sabores do Linux já estão falando que simplesmente vão ser proibidos no Brasil. E é lógico, todo

mundo sabe o que vai acontecer. Nós, eu, você, todo mundo vamos cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito. Ah, mas é proibido no Brasil, continua usando, né? É, quanta gente não tem Windows Piratão em casa aí usando lindamente o Windows Piratão. É proibido o Windows Piratão, né? Então, só que

lembra, isso vai dar um impacto enorme, meu amigo, porque eh para empresas a coisa não é tão simples. Se você é uma empresa, se você é um órgão público, né? Você não pode simplesmente falar: "Não, vou instalar o piratão aqui mesmo e pronto". E [ __ ] né? Não pode fazer isso, vai ter que comprar um sistema operacional direitinho, né? Que no

Brasil vão ser muito poucos, né? O Windows, talvez o Mac, né? Com coisas bastante certamente sistemas fechados, né? O Windows, o o Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil. Olha que coisa chata, né? É o

que eu falo para vocês, a insanidade desse pessoal que inventou ali Felca, e olha só, a culpa não é do Felca, tá? O Felca fez o papel dele lá de de libertar o negócio lá, de falar sobre a questão da, como é que é o nome do negócio, adultização e coisa e tal. A culpa é do Hugo Mota. Hugo Mota que é o idiota que eh sentou pro Lula, né, e deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma lei burra, uma lei sem sentido nenhum, que vai atrasar o Brasil décadas e décadas. Eu já falo para vocês, tá? O

presidente que cancelar essa lei fel aí vai dar uma um alívio enorme no Brasil, aqui em todo mundo que usa internet no Brasil. Vai ser um lixo. Por quê? Primeiro que não vai funcionar, que todo mundo vai continuar usando as coisas piratas do mesmo jeito. Segundo que vai dar uma dor de cabeça danada para empresas, né? E um custo enorme para eh

eh órgãos públicos, empresas e coisas e tal. Vamos entender esse caso aqui, porque estamos chegando perto do dia da Etacombi brasileira, dia 17 de março, em que a internet vai acabar no Brasil. E tá todo mundo calmamente aqui falando, você vendo o vídeo aqui, nós aqui, né, fazendo as coisas, né? Bom, eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Pinguizão, Paraguaio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, não vai ser uma catástrofe completa no dia 17 de março, né? Lógico, não é não é assim, né? Aqui o Thigo Ayúb tá trazendo pra gente aqui, ó, que ah, a lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil? Pode, né? Inclusive ele fala

aqui, ó, que já tá previsto paraa NPD uma investigação justamente aqui na na eh Canonical Serviços de Software Limitada, que é a empresa que é representante do Linux no Brasil, do do bunto, né, da é o sabor de Linux mais usado aqui no Brasil. Vocês sabiam que qualquer produto que você usa no Brasil tem que ter agora um CNPJ no Brasil? Lembra que eu falei para vocês que não existia esse negócio de rede social precisar de CNPJ no Brasil, né? Porque o Alexandre Moraes inventou isso no cu dele, tirou do cu dele esse negócio que é o X tinha que ter CNPJ no Brasil e não sei que lá e multou o Elon Musk, não sei o qu, né? Pois é. Agora na lei Fel que

exige, né? Só que não exige só da de rede social, exige qualquer coisa. Você usa o chat GPT aqui no Brasil? Qual que é o CNPJ da Openai aqui no Brasil? Pois é, não tem. Como é que eles vão fazer?

Vão bloquear o Open? Que que vai, que que vai acontecer, né? O Grock em tese você pode entender que é o mesmo do X, o do Gemini do Google é o mesmo do Google. Mas e o Grock? E Antropic, o Cloud, como é que vai ficar, né? E o Linux, os vários sabores do

Linux, né? Não tem CNPJ no Brasil, aliás, tem CNPJ. A, o buntu tem, alguns têm aqui no Brasil, outros não tm. E simplesmente fica nessa situação de ser impossível, né? É a lógica da coisa. A

internet não foi feita para se adaptar ao ao sistema governamental que existe hoje, ao contrário. Mas o pior é que essa cambada de político meetref que tem aqui no Brasil, cambada de gente atrasada, [ __ ] mental, que não sabe entender o que que é internet, tão jogando a gente para esse lado, né? O que que vai acabar acontecendo com isso é que eles vão ficar punindo as empresas que eles têm vontade. Então aqui a NPD já marcou essa essa inspeção aqui nessa empresa. Aí você pode imaginar o seguinte: no primeiro momento não vai mudar nada, ninguém vai fazer nada, vai continuar todo mundo usando as coisas do jeito que tá agora, mas inevitavelmente vai começar isso surge, né? A essa lei

gera nos fiscais do governo. Sabe que fiscal adora isso, né? O fiscal, né? vai fazer a fiscalização, vai lá fiscalizar sua empresa, vai chegar na sua empresa e cadê a versão do Windows que verifica idade de todo mundo? Não pode. Ah, mas

aqui não tem ninguém menor de idade. É uma empresa, todo mundo tem mais de 18 anos, não precisa verificação de idade. Não, a lei Felca não fala nada disso. Fala que tem que ter a verificação de idade para qualquer software que conecta na internet. O seu Windows conecta na internet para fazer o Windows Update, ele tem que ter verificação de idade para saber se a pessoa é maior de 18 anos de idade por causa do Felk, por causa da adultização de criança. Eu

sempre falei para vocês, é uma idiotice. Quem quem faz a merda mesmo, o pessoal que faz a tal da adultização de criança, a polícia foi lá prendeu os caras tudo, prendeu tudo, descobriu rapidinho. Ou seja, o o que precisava para acabar com a adultização de criança já foi, já resolveu. Se surgirem outros canais e certamente tem no submundo da internet, tem um monte. Esses não, a polícia não consegue atingir, né? Porque esse cara,

esse cara vai ter o quê? Vai ter um Windows eh certinho ou vai ter um Windows Piratão ou vai ter um Linux qualquer. Entende o problema? Agora, aonde que o governo consegue checar? Onde é que vai acontecer a verificação da lei Felca? Nas empresas, porque o

fiscal, o fiscal quer [ __ ] a empresa, o fiscal tá lá para ganhar dinheiro dele, né? Fiscal aqui no Brasil sabe como é que funciona, né? Vai lá, enche um monte de coisa, poois, se você fizer um agrado bacaninha, pronto, acabou, né? Vou embora e não faço nada. É assim que funciona a fiscalização no Brasil. e vão

vão achar aí as empresas vão querer se seer fazer a coisa certa, né? Ah, não, tem que ter sistema operacional que faz a verificação de idade para est de acordo com a lei Felca, senão a gente vai sofrer eh eh risco de fiscalização aqui. E já imaginou a quantidade de dinheiro que as empresas brasileiras vão jogar no lixo? Porque é inútil, né? Ninguém vai fazer coisa de adultização empresa, né?

As pessoas que trabalham na empresa são maiores de idade, todo mundo é maior de idade e no entanto, vão fazer a lei fel, vão obrigar os sistemas operacionais a terem verificação de idade. Mais do que isso, segundo tá dizendo aqui, ó, o artigo 12, que diz que as as lojas eh eh só podem permitir o download de aplicativos com consentimento de pai, de usuário. Então, qualquer sistema operacional que tem uma loja de aplicativos, como por exemplo o Windows, né, que tem lá a sacolinha do Windows e o MacOS que tem a Windows App ou Android que tem coisa, vai ter que fazer a verificação de idade da pessoa para poder permitir ou não acessar determinadas coisas ali, né? O pior é isso daqui, ó. O artigo 35 permite à empresa, Agência Nacional de Proteção de Dados, ponderar sobre tais punições ao considerar a finalidade social do fornecedor e o impacto sobre a coletividade. Então, é possível que a

NPD num primeiro momento fale assim: "Não, mas o Linux pode, a gente deixa porque é muito importante, não sei que lá, não sei que lá". Mas repara como é que isso ficou a decisão do burocrata? Sabe o que que vai acontecer nesses casos? Vai acontecer a chaque, meu amigo, sempre, lógico, né? O governo vai pedir para assim, não, que você tem que proibir fulano. Eu não gosto do canal

OneCapso, tem que proibir o canal OneCapso. Bloqueia lá, senão eu vou aplicar a lei Felca a você com todo o rigor. Reparou como é que criou uma insegurança jurídica monstra? Porque antes você sabia se podia comprar um sistema operacional ou não. Agora você não sabe mais, porque agora depende se o governo gosta daquela empresa ou não gosta.

Amanhã ele pode proibir todo mundo. Olha a insanidade que é isso. Praticamente vai colocar um custo enorme nas costas de todas as empresas do Brasil. Porque de novo, pro usuário em casa, você usa o que você quiser. Usa o Piratão, pô. Usa

baixa aí dizendo que tá na na Califia. Ah, na Califórnia não pode, porque a Califórnia e Nova York também estão fazendo coisas equivalentes. Embora a Califórnia e Nova York tenham colocado prazo para 2027 para dar tempo das empresas se adaptarem até lá, né? No Brasil, como o Lula tá correndo contra o tempo, o Lula acha que o problema dele são as redes sociais, então ele quer acabar com as redes sociais no Brasil. Aí ele e ele quer e o problema dele é eleição esse ano, né? Então ele botou a

data agora 17 de março desse ano. O Brasil vai ser inédito, cara. O Brasil vai ser o primeiro país do mundo que vai implementar essa joça de de exigir e verificação de idade em tudo. Nem a Inglaterra que que o pessoal contorna esse troço direto lá fez isso, né? Aqui vai no Brasil vai contornar também. Mas

aí de novo, eu repito para vocês, gera a insegurança jurídica. Para mim, para você que somos pessoas, indivíduos, que dentro de casa a gente usa o sistema operacional que a gente quiser, não tem muito problema, vai todo mundo contornar essa [ __ ] vai todo mundo cagar para isso, né? Inclusive o pessoal que faz coisa errada vai cagar para isso, vai fazer, vai instalar o Piratão e pronto, [ __ ] né? O problema é que para grandes empresas eles não podem fazer isso. Para as grandes empresas eles vão ter que ter sistemas operacionais aderentes a lei feli lá e coisa e tal.

Já imaginou a dor de cabeça disso, meu amigo? Já imaginou? Eu vou te falar uma coisa, realmente é um inferno, né? E o pessoal coloca aqui eh outra coisa curiosa, né? A Agência Nacional de Proteção de Dados que surgiu na expectativa de ser uma agência para eh garantir a privacidade dos brasileiros, né? Surgiu no no âmbito da GDDPR e LGPD

no Brasil é uma versão piorada da GDPR da Europa, né? E então, ou seja, ela era para proteger a privacidade de dados do usuário. Agora, a a NPD vai querer ter dado de todo mundo, quer ter informação de todos os brasileiros, todas as conexões de tudo vão estar armazenados da NPD para ela poder verificar que você não perdeu nenhum dado. Já para pensar o quão idiota é isso? Porque sabe o que vai acontecer? Vai vazar o dado da NPD,

cara. É óbvio que vai vazar esse dado. Todo quanto é banco de dados nem no governo vaza. Inevitavelmente a NPD vai virar uma peneira que vai, ao invés de virar uma empresa, uma ou uma agência para proteger a privacidade dos dados dos brasileiros, ela vai virar uma agência para exportar as informações de todo mundo, para vigilar vigilância em grande, em ampla escala de todas as pessoas no Brasil. Infelizmente, é isso que vai acontecer. Uma tragédia, cara.

Eh, tá aqui, ó, tem uma petição aqui que o pessoal tá fazendo para revogar ou alterar os artigos da lei Felca para minimizar esse negócio de verificação de idade, né? Dificilmente isso vai acontecer no governo Lula. Se o Flávio ganhar, pode ser que a gente tenha alguma chance de tentar reverter isso. Se o Flávio ganhar e uma uma fizermos um congresso positivo, é possível que a gente consiga reverter essa idiotícia da lei fel, né? Eh, eh, lei fel aqui de novo. A

culpa é do Hugo Mota, que a mando do Lula tratorou esse troço no Congresso, aprovou sem ter apoio de ninguém, botou lá e disse: "Não, tá votado, tá aprovado, não sei que lá acabou e pronto, acabou e foi e foi em frente a lei Felca, porque um absurdo, passou no Fantástico, não sei que lá". Eu na época reclamei para caramba, mas eu sou só um youtuber, né? Não posso fazer nada, né? O fato é que esse ano vai ser um inferno aí no Brasil, tá? Não vou enganar vocês não. Aqui, ó, eh, importante, eh, o, o

Midnight BSD é o primeiro a primeira distribuição de Linux fala que nosso produto agora é proibido no Brasil. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o Midnight BSD, que é um um sabor de Linux, né? Agora, de novo, é lógico, você pode cagar para isso. Você vai lá e baixa, usa o AVPN, baixa e usa isso daqui. O cara usou aquela cena do idira, né, que vocês conhecem o filme Idiocracia, né, porque é literalmente isso que é lei fel, tá? é

uma é uma é digno de idira, né? Uma coisa que caramba, mas e de onde é que surge isso? Surge do fato de que a internet está substituindo, os governos estão perdendo importância na nova sociedade devido à internet e é irreversível. Eles não podem fazer nada, só podem espernear com besteiras desse tamanho, né? Só que de novo, o que eu repito é isso. Para as empresas, isso

será um inferno. Empresas no Brasil serão será um inferno elas terem esse essa aderência ali feliscalização e o fiscal vai querer saber. Não, você tem a verificação, usa o sistema operacional, aí empresa nenhuma vai poder usar Linux mais porque, pô, vai dar uma dor de cabeça danada. Olha o grau de de eh de problema que você gera. Mesmo que por hipótese a NPD diga: "Não, Lino que expode, o Lino que explode porque é bonzinho, a gente entende o o coisa". Você vai estar confiando a

estratégia da sua empresa na bondade de um diplomato de terceiro escalão lá no governo. Não na lei. Não tem segurança jurídica isso. Amanhã muda um presidente, entra um outro esquerdista maluco lá e ou o cara briga com a com Linux ou alguém da Microsoft dá um dinheiro pro cara lá do terceiro escalão da NPD e o cara vai lá e fala: "Não, agora o Linux tá proibido também porque não atende a lei Felk. É discricionalidade do cara. Olha o

absurdo que é isso. Nunca poderia ter sido aprovada uma lei idiota como essa lei felca no Brasil. Isso é um absurdo completo. Vai atrasar o Brasil muitas décadas, infelizmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.