---
video_title: "PROFESSORES estão usando PROVAS ORAIS feitas com INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL para DAR NOTAS a ALUNOS"
video_id: Z8HIJ5l9hPg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8HIJ5l9hPg
video_date: 2026-01-03T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.behind-the-enemy-lines.com/2025/12/fighting-fire-with-fire-scalable-oral.html
  https://www.instagram.com/p/DS4W_sSFenD/
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/educacao/ensino-superior/noticia/2025/11/para-evitar-trapaca-com-uso-de-ia-professores-diversificam-avaliacoes-e-retomam-prova-escrita-cmhul14r300hp01605hujj4go.html
---
Olha que coisa curiosa, professores lá nos Estados Unidos estão usando prova oral para tentar evitar fraude com inteligência artificial durante os exames, né? Vocês sabem, existe um dilema hoje em dia. Você tem muitas, muitas universidades, muito, muitos cursos agora que são a distância. Isso é uma coisa boa. Universidade à distância, faculdade à distância é uma coisa positiva. Permite que pessoas que moram

no interior façam uma faculdade. Permite que pessoas que trabalham durante o dia inteiro possam à noite fazer a faculdade. Tem um monte de lado positivo em você fazer uma faculdade à distância. Mas tem um desafio muito grande hoje que é o problema da inteligência artificial. Se você passa prova ou trabalhos para as pessoas fazerem em casa à distância, né?

O que que as pessoas fazem? Botam no chat GPT, pegam a resposta do chat GPT, colocam ali e respondem. E a verdade é que isso funciona tão bem que é uma é um atrativo, né? Por mais que você fale pro aluno, não é importante você pensar, tenta resolver você mesmo e não sei que lá. A tendência do aluno é usar a inteligência artificial e eles acabam chegando no final do curso sem compreender os conceitos, né? E aí a

prova, eh, se você faz a prova, você pode fazer, como por exemplo, tá dizendo aqui o pessoal do da Z0O hora, para evitar trapassa com uso de inteligência artificial, os professores diversificam avaliações e retomam a prova escrita. Então, exige que o aluno esteja presencialmente fazendo a prova à mão ali, não pode mais fazer a distância. Só que aí você perde uma parte da vantagem do ensino à distância, que é justamente você poder fazer a distância, uma pessoa que mora longe, mora no interior, poder fazer a prova. Então, o que aqui algumas universidades americanas estão fazendo e também aqui esse professor de ciência da computação tá colocando aqui, ele é um cientista da computação numa universidade de negócio e ele tá falando que teve um sucesso muito grande para fazer eh provas orais escaláveis. Vamos entender esse caso aqui porque é bem interessante. Ele usa inteligência

artificial para testar os alunos. E eu sei que você pode imaginar, ah, mas os alunos podem usar inteligência artificial para responder prova oral também. É, mas aí é muito mais fácil da inteligência artificial identificar que você tá fazendo, que você tá usando inteligência artificial. Nesse caso, eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E

essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que achei esse negócio aqui interessante, resolvi trazer para vocês. Vocês sabem, eu fui professor durante um tempo da minha vida, dei aula no mestrado lá na UFRJ, dei aula em várias empresas na área de ciência da computação e coisa e tal. Então essa esse desafio de você ensinar as pessoas é uma coisa que faz parte da minha história. E eu eu fico preocupado com isso porque na época que eu dava aula não tinha esse problema. Inteligência

artificial ainda era muito e eh incipiente na época, né? Enfim, achei muito interessante isso aqui. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó. Achei muito interessante esse estudo aqui. Vocês sabem, todos os links que aparecem aqui em frente, vocês podem ver na ah na descrição do vídeo, caso vocês queiram acessar o material. Mas esse caso aqui é um caso de um professor de uma universidade de negócios que tava preocupado com a questão da escalabilidade de exames, né? Porque ele tinha a turma dele. Antigamente ele

fazia toda a avaliação dos alunos através de trabalhos que ele passava pros alunos fazerem. É, é uma ensino à distância. Então, o aluno fazia um trabalho, fazia um projeto e coisa e tal, e aí ele avaliava o resultado e tudo dava certo. E beleza, né? O aluno tinha que correr atrás para fazer o projeto ali, né? Agora ele diz que

recentemente ele começou a ver o caso de muitos estudantes submetiam trabalhos que eh estavam muito bons, suspeitamente bons demais, entendeu? Não, assim, bons de um bom estudante, bons do tipo, olha só, a Minzey é um memorando da Minenzen que passou por três rounds de edição. A Minenzen é uma empresa de eh de de advocacia lá nos Estados Unidos muito famosa, ou seja, um trabalho profissional, chegava os trabalhos ali da da universidade de negócio, coisa profissional e não faz sentido. Os alunos não são profissionais, então tá na cara o que que tava acontecendo. Os alunos estavam usando o chat GPT, estavam usando Cloud, estavam usando Gemini, tavam usando alguma ferramenta de inteligência artificial para produzir aquilo ali. E vamos combinar, é o que

deve fazer, tipo, 99.9% dos alunos que usam eh eh que fazem trabalhos em casa, que você leva o trabalho para fazer para casa. Você bota no inteligência artificial, ele resolve lá, você bota e pronto, tá resolvido o seu trabalho, né? E aí, eh, o problema dele é o seguinte, ele falou: "Poxa, como é que eu vou fazer para para avaliar os alunos?" Então, porque até então ele avaliava por conta desses projetos. Eh, não tinha

prova na matéria dele. Aliás, é muito comum em universidades, principalmente na área de negócio, você não ter prova, você fazer um trabalho, fazer, né, uma série de atividades ao longo da da do curso e aí no final você é avaliado com base nesse seu projeto. Só que agora não dá para fazer mais assim. Por quê? Porque você não tem como saber se o estudante realmente fez o projeto ou se ele, né, usou o chat GPT ao longo de todo o semestre e produziu um negócio lá, né, no final das contas que não tem utilidade nenhuma.

Por outro lado, ele poderia voltar para provas escritas, né? Como o pessoal fez aqui na o pessoal da Gazeta Z0 Hora aqui falou que muitos professores aqui no Brasil estão retornando às provas escritas. Muitos professores estão evitando dar nota por trabalhos ou trabalhos em equipe, esse tipo de coisa, porque o pessoal usa chat GPT, usa inteligência artificial e faz o trabalho, né? E aí não tem como avaliar se a pessoa realmente aprendeu ou não a coisa. A prova escrita é o que resta para isso, né? Só que o problema da

prova escrita, como eu falei, é que ela não é muito escalável, né? Primeiro que dá trabalho fazer a prova escrita, tem que tá todo mundo na sala, você cria as questões, o pessoal responde, não sei que lá, então acaba gerando um problema. Agora, uma coisa que ele descobriu é a seguinte, que havia como ele saber se o aluno tinha feito o trabalho se ele começasse a perguntar como é que o aluno fez o trabalho. Então ele manteve a a técnica de fazer o trabalho para dar nota ao longo do curso. Mas aí ele tinha que fazer uma prova oral em que ele questionava pro aluno, olha só, por que que você tomou essa decisão aqui? Por

que que você escreveu esse parágrafo aqui? Qual foi a sua lógica de escrever essa, tomar essa decisão aqui nesse parágrafo, né? Porque se o aluno realmente estudou a coisa e escreveu o texto ele mesmo, né, ele até pode ter usado alguma, se usar alguma coisa de inteligência artificial, ninguém é é eh ninguém se reclama disso, não. A questão, o que não se quer que faça é o aluno pegar e botar o trabalho na inteligência artificial e falar: "Faz para mim isso daqui". O aluno tem que saber o que que ele tá fazendo, né? E aí

o que que ele fez? Ele criou essa lógica de exames orais, mas ainda tinha um problema, porque se ele tivesse que fazer o exame oral de todos os alunos da turma dele, seria um esforço enorme, porque, né, o exame oral toma tempo. Você tem que perguntar a pessoa, ler o trabalho, coisa e tal, qual que foi a solução dele. Ele fez um exame oral com inteligência artificial. Ele criou agentes de inteligência artificial que faziam exatamente isso, pegavam o projeto que o aluno desenvolveu ao longo do semestre, né? Então, eh, como é comum

em muitas universidades aqui no Brasil, você tem um trabalho que você faz ao longo do semestre inteiro, no final do semestre você é avaliado por aquele trabalho. Então, beleza? Eh, e aí o essa inteligência artificial lia o trabalho do cara e fazia as perguntas para garantir que ele tinha realmente tomado decisões corretas ao longo do trabalho, o que que ele tinha feito ali, coisa e tal. E aí, eh, no final das contas, ele conseguiu fazer aqui com números, olha só, 36 estudantes examinados ao longo de 9 dias, 25 minutos de média para cada avaliação de cada estudante oral, avaliação totalmente oral, e 65 mensagens por conversa em média. Seja cada avaliação oral era cerca de 65 mensagens, né? e um custo total de 42

centavos de dólar por estudante. O total deu 15 o teste de todo mundo, porque você sabe, tem que pagar os agentes de inteligência artificial, né? E ã e olha só, no final das contas, ele fez uma comparação das notas, porque a própria inteligência artificial já dava nota pro aluno. E aí o professor, o que que ele fez para fazer um teste? ele próprio fazia alguns desses testes para checar se estava no acordo e no final das contas de fato dava ali um ponto de diferença no máximo, o que todo mundo sabe que é perfeitamente razoável. Ou

seja, ele usou a inteligência artificial para testar os alunos através de prova oral, né? E aí ele falou de algumas coisas que que deu problema, que ele consertou nessa história. Por exemplo, alguns alunos acharam a voz que ele usou para a o exame oral uma voz muito intimidante, intimidadora, né? Ficaram com medo da voz, né? Alguns agentes começaram a fazer perguntas eh eh combinadas, o que não é bom. O ideal é que seja feita uma

pergunta de cada vez, não perguntar do tipo: "Ah, explique a sua a escolha da sua métrica e também me diga quais foram as suas baselines? E por que você não usou X ou Y no lugar aqui? Ou seja, você fez, na verdade, três perguntas, né? Isso é ruim. Um estudante quando faz a prova oral, ele já tá nervoso. Se você

bota um monte de pergunta junto, ele se confunde. Então o que ele fez foi não, ele orientou lá, ele mudou o prompt dele na inteligência artificial para só fazer uma pergunta de cada vez. Outra coisa que ele diz que é o problema é quando o aluno pedia para repetir a pergunta. E às vezes a inteligência artificial ela repetia a pergunta com pequenas variações e daí eh o aluno às vezes ficava repetindo, pedindo para repetir a pergunta até ter uma variação que ele gostava porque achava mais fácil de responder. Então isso é um truque.

Ele parou com isso. Toda vez que o aluno pede para repetir a questão, é paraa inteligência artificial repetir a questão IPs literes. Ou seja, exatamente a mesma resposta, né? Eh, o a gente não deixava os estudantes pensarem, né? Porque eh o ser humano às vezes fica meio lento para pensar assim e se engasga, né? Fala alguma coisa, gagueja,

para para pensar. Isso é normal do ser humano, né? Mas a a inteligência artificial tem que respeitar esse tempo humano. Agora, uma outra coisa curiosa, porque você pode pensar assim, o aluno podia usar uma oita inteligência artificial também, ele podia ligar no computador dele uma outra inteligência artificial e aí quando a inteligência artificial do professor fazia pergunta, lembra a ideia aqui é ser tudo remoto, tá? Essa é tudo a distância. quando o eh

a inteligência artificial do professor fazia pergunta, a inteligência artificial do aluno eh eh pensava na resposta, dava resposta eh na no coisa e ele respondia aquela resposta de acordo com o que tava escrito ali, né? Mas aí ele justamente instruiu a inteligência artificial para perceber esse tipo de coisa. Seu aluno tava lendo a resposta de algum outro de algum outro lugar, né? E fica claro isso daí, né? Enfim, eh, muito interessante aqui. Ele

bota a experiência dele e ele ele fala que é uma uma saída que é eh escalável, ou seja, permite você fazer testes à distância mesmo eh num ambiente de informação eh eh eh de inteligência artificial, de presença de inteligência artificial e ter uma noção muito boa se os alunos de fato sabem a matéria ou não, né? E ainda é escalável. Não precisa o professor, cara, professor corrigir prova é um saco. Eu vou falar um negócio para vocês. Você que é aluno, você não sabe como é que aluno é chato, cara. que

pariu. Ou coisa chata que é aluno. Às vezes, cara, eu fazia prova, coisa tal. E eu vou te falar um negócio, aluno mais chato. Somos bons alunos, cara. É uma

merda isso que aí você dá uma nota 9,8 pro cara. Eu quero ver, não, professor, por que que você não me deu 10? Cadê o meu 02? Não, eu tirei dois 0% porque você eh faltou esse conceito aqui, não sei que lá. Não, mas eu falei implicit o cara vai encher o saco, meu amigo, você passou, Passa para passa pra próxima etapa aí. Ninguém tá, você não

vai ganhar uma estrelinha na testa não, Já tá bom, já você teve, cara. É impressionante isso. Aluno é muito chato, cara. E o pior que eu era chato assim também. Eu não me, eu me tocava o quanto chato eu era. Até o momento que

eu fui professor e eu te tinha corrigido a nota pros alunos. que pariu, como o aluno é chato, cara. Eu vou te falar uma coisa. E aí outra coisa que acontece é porque o problema é a simetria da coisa. O aluno ele tá falando com um professor, então ele tem um professor só para ele falar.

O professor tem 60 alunos para falar, entendeu? A assimetria é um problema, é assimétrico, né? Pro aluno é uma incheção de saco só. É uma pequena professor só para esclarecer esse pontinho aqui pro professor. Ele tá esclarecendo o 60º pontinho que alguém reclamou e não sei que lá. Bicho, eu vou

te falar uma coisa, cara. como aluno é chato e aí você bota tudo pra inteligência artificial, muito melhor. Nota nota 10 aqui o estudo do cara. Excelente essa ideia. E de novo, e a grande vantagem disso daqui é que salva o ensino à distância, salva a escalabilidade da coisa. Achei bacana a

ideia dele, usar a inteligência artificial para dar as notas pros alunos. Excelente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.