---
video_title: "ESTADOS UNIDOS e ISRAEL declaram GUERRA ao IRÃ e KHAMENEI é UM DOS ALVOS do ATAQUE INICIAL"
video_id: _aajvG-JiCQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_aajvG-JiCQ
video_date: 2026-02-28T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/internacional/artigo-nyt-trump-guerra-ira/
  https://www.youtube.com/watch?v=pPy5Yex8U_c
  https://www.youtube.com/watch?v=48lYYpVYe8E
  https://www.brasil247.com/blog/o-neocaligula-do-norte-quer-destruir-o-mundo
  https://x.com/realDonaldTrump/status/2027651077865157033
  https://x.com/trbrtc/status/2027703248887427576 
  https://x.com/RJayesh21/status/2027714387814060194
  https://x.com/NOELreports/status/2027635096329580977
  https://x.com/Osinttechnical/status/2027708158924222959
  https://x.com/Osinttechnical/status/2027677928062906449
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2027717942339620865
  https://x.com/gagahaberyeni/status/2027713101202628642
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2027704350814928960
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2027693022327029962
  https://x.com/NiohBerg/status/2027674188312453605
  https://x.com/Tarikh_Eran/status/2027664484957823426
  https://x.com/BenniKim/status/2027714806984179913
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2027698740555895250
  https://www.gov.br/mre/pt-br/canais_atendimento/imprensa/notas-a-imprensa/ataques-dos-estados-unidos-e-de-israel-ao-ira
  https://x.com/nexta_tv/status/2027730301183565981
---
O Trump declarou guerra contra o Irã, iniciou uma grande, um grande ataque contra várias bases militares e contra a cúpula do regime do Irã. Aliás, foi um ataque conjunto Israel e Estados Unidos. Uma grande confusão essa manhã, né? Eu já fiz uma live lá no meu canal Mundo e Revolução. Fiz também um vídeo já esclarecendo, detalhando todo o ataque que foi feito pelos Estados Unidos contra o Irã lá no canal Mundo Revolução, que é o meu canal mais para a questões de guerra e geopolítica e coisa e tal. Aqui nesse vídeo, no Ancapso, eu

quero só dar uma geral para vocês sobre o que aconteceu e falar sobre as repercussões geopolíticas disso para o Brasil, porque é lógico, o Lula já tá chateado contra isso, né? os eh jornais de esquerda já estão arrancando a calcinha pela cabeça. Não, porque o neocalígola do norte quer destruir o mundo e não sei que lá. Para eles ter ditador lá no Irã que oprime o povo, que mata a mulher porque tá usando rijab errado, para eles não tem problema não. O problema é o Trump querer acabar com esse regime terrível. É mesmo chororô do

caso lá do Maduro, né? O Maduro fraudar a eleição pode oprimir o povo? Pode causar pobreza completa no povo? Pode. Ah, mas o Trump aí está está ferindo a soberania. Soberania do povo. Soberania.

Esse pessoal parece um disco arranhado. Só fala essa porcaria sendo lógica nenhuma. Isso. O que importa é o indivíduo, não é o país. Se o povo do Irã está sendo oprimido pelo regime do Irã, tá mais é certo o Trump em atacar mesmo. Vamos entender o que tá

acontecendo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por, Graças a Deus que sou ateu, Jan já traiu o Lula com Volverini e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu já tenho dois vídeos sobre isso. Um vídeo aqui que foi a live que a gente entrou hoje cedo quando aconteceu o ataque, né? O ataque começou na madrugada de ontem para hoje, né? Aqui

nos Estados Unidos no Brasil. meia-noite lá no horário deles lá. E e também tem esse outro vídeo aqui que eu fiz agora explicando como é que foi a coisa mais detalhadamente. Então, já tem dois vídeos sobre isso lá no canal Mundo e Revolução. Aqui eu vou falar como eu expliquei sobre a consequência política para cá, né? Os jornais mais à esquerda,

como Estadão, Brasil 247, coisa e tal, tá todo mundo chorando que ai que absurdo. Por que que o Trump iniciou essa guerra? O Trump iniciou essa guerra porque os aatolás são ditadores que querem a bomba atômica, que querem desestabilizar o mundo, né? E ele tá aproveitando também a janela de oportunidade porque o Putin está envolvido na guerra da Ucrânia, destruiu a Rússia completamente. Daí ele não consegue mais salvar a Venezuela, não consegue salvar mais Cuba, não consegue salvar mais o Irã. Como a gente falou,

houve uma série de conflitos nos últimos dias, né? O Afeganistão entrou em briga com o Paquistão. Eh, houve uma lancha de americanos que foi metralhada em Cuba. Tudo isso leva a crer que foi uma tentativa dos russos e iranianos de tentar eh eh distrair a tensão do mundo do Irã, né? Mas já tava mais do que claro que haveria essa operação americana contra o Irã. E isso com muito

sucesso já fez esse grande ataque aqui. Então, o que que aconteceu basicamente? Bom, primeira coisa, de madrugada o Trump liberou esse pronunciamento aqui em que ele fala e eu vou tocar só um trechinho para vocês entender, mas ele fala basicamente que estamos iniciando uma operação contra o Irã para proteger o povo brasileiro de um regime e eh ditatorial, tá? Vou tocar para vocês aqui.

Então, o que ele fala aqui é que há poucos momentos atrás os Estados Unidos iniciou operações militares contra o Irã e o objetivo é garantir a segurança do povo americano e garantindo a eliminação do regime do Irã. Ou seja, ele vai eliminar os aatolas, o que é muito correto, que realmente é um regime ditatorial, um regime revolucionário totalmente de esquerda, que prejudica o mundo todo. E se alguém tem alguma dúvida disso, é só ver quem que o Lula gosta. Se o Lula gosta, não é boa pessoa. O Lula adora o Irã. Sinal de que

não é boa gente. Você pode ver quem o Lula diz que é bom, você pode saber que é ruim, né? É só só o Lula só gosta de ditador de merda. Putin, Xijinping, o cara do Irã, o Camenei, coisa e tal, né? Os ataques foram direcionados a bases militares iranianas, várias bases militares foram atingidas e também ao topo do comando iraniano. Isso daqui, ó,

é o palácio ou complexo de palácios onde fica o camenei. E vocês podem ver, tá bastante destruída a região aqui, inclusive algumas indicações de bombas de perfuração aqui que podem ter atingindo bunkers no subterrâneo desse palácio aqui, tá? Não se sabe se o Aatolá Camenei foi morto ou não. Algumas pessoas dizem que há sim uma probabilidade, mas eles ainda não tm certeza, não tem confirmação disso. Também há vários nomes de suspeitos de outros líderes do regime dos AATOLás que podem ter sido eh eh eliminados nesse ataque, mas a gente ainda não tem confirmação, né? Tá aqui a grande

dúvida. Foi eliminado ou não? ainda não não definiram se foi ou não. Ele não apareceu desde então. Pode ter sido eliminado ou pode estar escondido em algum bunker por aí, né? Bom, aqui tem

uma série de imagens aqui dos ataques contra o Irã, né? Vários ataques que foram feitos ali contra a capital de Teiran e várias outras cidades também. Um monte de coisa por aqui, né? Vários ataques mesmo. O, eh, essa é a situação.

O que que vai acontecer quando cair no regime do Irã? A gente não sabe o Xá, né, que é o rei do Irã, que tá exilado nos Estados Unidos, diz que tá pronto a tomar o controle do país e coisa e tal, mas eu diria que o mais provável que aconteça é uma solução tipo Venezuela, em que os Estados Unidos apoi alguma outro grupo dentro do Irã que aceite manter a estrutura do estado atual, mas eh com o comando americano, ou seja, fazendo uma integração desse país aos Estados Unidos, ao mundo ocidental. Eu acho que isso seria a melhor alternativa, né? Bom, o Irã também respondeu e atacou várias bases militares americanas aqui no Oriente Médio, aqui no Golfo Pérsico. Eh, a gente tem algumas informações de que, principalmente aqui em Kuwait, uma estrada que leva a uma base da OTAN, que tem italianos foi atingido. Tem fake

news sendo dita que 50 soldados italianos morreram nesse bombardeio. Isso é mentira. Nenhum soldado italiano morreu nesse bombardeio. A estrada que leva a base foi atingida, porém teve também tentativas aqui em Dorra, no Qatar, Abu Dhabi e Dubai aqui nos Emirados Árabes Unidos, mas não consta que tenham atingido nada. O outro ponto que foi atingido é a base americana do Barém. Aqui no Barém há uma base militar

americana que foi sim atingida, tá pegando fogo, porém ela já tinha sido evacuada há alguns dias atrás, tá? Aqui, ó. Esse aqui é o momento em que foi atingida a base lá no Barém. Dá para ver que é o impacto direto de um míssil iraniano. Então isso daqui não tem o que dizer. O míssil foi direitinho lá e

atingiu essa base americana ali no Barém. Mas segundo consta não há nenhuma pessoa lá, né? Aqui outro vídeo dessa base que é o quartel general da quinta frota americana ali no Oriente Médio, né? Bom, nos Emirados Árabes Unidos, como eu falei, nada foi atingido até o momento que eu gravo esse vídeo, mas houve várias evacuações de de segurança. Por exemplo, o Burge Califa, que é o maior prédio do mundo, foi evacuado por segurança, de novo, não foi atingido, mas existe tal risco. Então, eles

optaram para tirar as pessoas de lá e irem para um abrigo, né? Também as praias em Dubai e Abu Dhabi também foram evacuadas por questão de segurança, né? Eh, as informações que a gente tem sobre ataques contra Israel, também houve vários ataques contra Israel, vários eh sistemas de alarme já foram acionados em Israel, em várias cidades, mas até aqui a gente sabe que houve um ataque direto a um prédio residencial em um settlement, nem uma uma localidade lá de Israel, né? Eh, eh, não se sabe se teve mortes e feridos, mas é provável que tenha havido porque atingiu um prédio residencial, infelizmente na região. Um míssil iraniano atingiu esse prédio lá em Israel. Eh, fora isso, o resto todo

foi interceptado ou reduzido a destroços. Não houve nenhuma interrupção nas bases militares israelenses. Então, eh, o Irã tentou atingir bases militares israelenses, mas não conseguiu nada, né? Eh, eh, então esse foi essa foi a resposta do Irã até o momento. O, no Irã muita gente comemorando, mulheres tirando o rijab e comemorando na rua o início da libertação do povo iraniano.

Isso é uma notícia muito positiva. O povo lá quer liberdade, tal como o povo em tudo quanto é lugar do mundo. Muita comemoração das pessoas lá no Irã, eh, querendo o fim desse regime, né? Então isso é uma coisa muito bacana, realmente. Eh, houve um informação de que a ilha de Carg, que é a principal ponto de exportação de petróleo do Irã, foi atingido. Estaria pegando fogo.

Aqui, ó, tem uma imagem termal eh eh a partir desde 10 horas da noite de ontem nessa ilha de Cargu. A ilha de Carg, ela fica ali no eh no litoral do Irã e é por onde o Irã exporta petróleo. Com isso, imagina se vai haver um aumento do preço do petróleo aí nos próximos dias, né? Eh, o que a gente pode ver dessa guerra até aqui, essa guerra, imagina-se, vai durar alguns tempos, alguns dias, é que ah, mais uma vez Israel e os Estados Unidos fazem o que querem no Irã. Não tem, o Irã não tem nenhuma capacidade de resistir a esses ataques. A Rússia não

está fazendo nada porque não tem como fazer. A Rússia tá destruída na guerra da Ucrânia. Eh, eh, a verdade é que os Estados Unidos está aproveitando essa guerra da Ucrânia para tomar, ganhar controle sobre ativos russos, né? O Irã era um importante aliado russo. É possível que deixe de ser muito em breve, da mesma forma que aconteceu com a Síria há algum tempo atrás e também com a a Armênia e o Azerbaijão também, que eram eram países que estavam na esfera de influência russa e agora já não estão mais. A China também não está

fazendo nada e não acredito que vá fazer porque a China sabe que depende dos Estados Unidos, que não consegue sobreviver economicamente sem os Estados Unidos. Então, a expectativa é quanto tempo vai durar o regime do Irã nessa situação. Os Estados Unidos e Israel prometem continuar essa campanha e parece que tudo leva a crer que o Putin e o Lula vão perder mais um aliado no mundo, né? Lógico, o regime do Lula já emitiu um comunicado aqui chorando e chorando muito e arrancando a calcinha pelas cabeças. Como pode o Trump fazer isso com meu amiguinhoatolá e não sei que lá, né? E bom, é lógico que

acontecer isso, né? Macron também tá chorando, o Carney do Canadá tá chorando, mas nesse caso os Estados Unidos está absolutamente certo e está ajudando a Ucrânia, tá? Porque o Irã é um olhado importante da Rússia e tem ajudado a Rússia nessa guerra contra a Ucrânia. Um lado negativo é que o aumento do preço do petróleo pode ajudar a Rússia também nessa guerra, mas eu não creio que isso seja um fator muito determinante, né? Além disso, é importante notar que os a imprensa marrom já tá falando que teve uma escola atingida pelo por Israel, que teriam sido crianças, 50 crianças mortas na escola, uma escola para crianças dentro do Irã. Ou seja, tudo leva a crer que eh

eh Irã já perdeu essa guerra, já viu que perdeu essa guerra e já resolveu adotar a política do e eh da da eh de culpar Israel pelos problemas, dizer que não, que atingiu hospital, que atingiu escola, tá se rebaixando ao nível dos, entre aspas, palestinos da faixa de Gaza. Vocês lembram do caso do hospital que foi atingido logo no início da guerra de Israel com a Palestina, que falaram que era 100 mortos com míssil israelense. No final, o míssil não era israelense. início tinha sido lançado pelos próprios palestinos, atingiu o estacionamento do hospital e que na pior das hipóteses seria menos de 50 mortos nisso daí. Então é tradição dessas imprensas, da imprensa marrom, da imprensa esquerdista nos no Brasil e no resto do mundo, dizer que Israel é cruel, não sei que lá. Mas o fato é o

seguinte, se estão fazendo isso com o Irã, se o Irã já tá recorrendo a isso, é porque tá destruído completamente. O Lula pode começar a procurar novos amigos, porque os amigos antigos dele estão todos presos. Ou então o Lula pode ir paraa cadeia que aí vai fazer companhia o Maduro e o pessoal do do Caminei e coisa e tal. A a turminha dos ditadores esquerdistas de merda. Tomara que junto esse junho unam muito em breve no inferno todos eles. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.