---
video_title: "LULA sugere que VOCÊ COMA seu CACHORRO para DIMINUIR INFLAÇÃO \\"NA CHINA eles NÃO tem ESSE PROBLEMA\\""
video_id: VOXqxaRMlRw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOXqxaRMlRw
video_date: 2026-03-26T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/lula-diz-que-brasileiros-gastam-muito-com-cachorros-e-que-a-china-nao-deve-ter-esse-problema.shtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/03/7384522-ipca-15-sobe-044-em-marco-com-impacto-maior-de-alimentos-e-bebidas.html
  https://www.anbima.com.br/pt_br/informar/estatisticas/precos-e-indices/projecao-de-inflacao-gp-m.htm
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/lula-diz-que-povo-culpa-governo-por-endividamento-e-que-pediu-solucao-a-fazenda.shtml
---
Olha só, o Lula falou uma besteira agora no numa numa fábrica lá de Goiás que ele tá dando um discurso lá, né? Ele basicamente ofendeu os chineses e ao mesmo tempo eh eh eh incentivou os brasileiros a comerem seus cachorros, a comer pet. Olha só o que diz o Lula aqui, ó. Lula diz que brasileiros gastam muito com cachorro e que a China não deve ter esse problema, porque chineses comem cachorros. Ele falou isso numa fábrica chinesa em Goiás, com chineses presentes, né? Ou seja, ele ofendeu os

chineses. Ele não mentiu não, tá? É verdade que tem lugar na China que come cachorro mesmo, mas ofendeu os chineses que estão lá e ainda incentivou os brasileiros, vai lá, come o seu cachorro aí, coma o seu pet para ajudar a inflação do Lula. Final, né? Um presidente do país não pode sacanear o povo do outro país dessa forma. Jogou o

pessoal debaixo do trem aqui. Mas o pior dessa frase dele não foi nem com relação a isso. Ele tá falando isso daqui, tentando justificar porque a inflação esse mês de março veio mais alta do que o esperado, tá? O, a projeção do IPCA era 0,30% e veio 0,44% em março, com impacto principalmente em alimentos e bebidas. E aí tá todo mundo apavorado lá. O Lula tava falando isso aqui, ele

tava numa fábrica lá em Goiás falando lá no discurso dele apavorado com a inflação, porque ele sabe que isso é uma coisa que vai pegar para ele nesse ano de eleição, né? O a inflação como um todo e segundo o IBGE, tá dentro da meta, mas a inflação de alimentos, meu amigo, não tá boa não, cara. É por isso que o Lula tá nervoso, tá falando de cachorro e que que chinês come cachorro. Vamos entender essa parada aqui. E qual que é o potencial que isso tem para o governo Lula nesse ano de de eleição, né? Porque como eu já falei para vocês,

o governo Lula tá gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, mas o Banco Central tá mantendo a taxa de juros lá em cima para controlar a inflação nesse negócio. Por isso que não dá inflação muito alta. Mas isso a inflação de alimentos acaba que não tem jeito, acaba tendo inflação do mesmo jeito. É o que o pessoal tá vendo aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas

notícias foram sugeridas por Caganeira Libertária, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Lula diz

que brasileiros gastam muito com cachorros e que a China não tem esse problema não, porque a China, o pessoal come cachorro, pô, é divertido para caramba. Carninha de cachorro, cachorro assado, cachorro frito, cachorro eh com batatas, né? E aqui, ó, eh, o presidente Lula disse que brasileiro tá gastando muito com cachorro, que China não deve ter esse problema. A declaração aconteceu durante a visita do presidente a uma fábrica de de automóveis em Anápolis, em Goiás, onde a produção é uma parceria de empresas do Brasil com a China. Havia chineses [ __ ] que pariu, [ __ ] Lula, que merda de que gape do [ __ ] Mais uma vez, o Lula tá certo, é lógico, não é em toda a China, tá gente? Tal como aqui no Brasil

acontece também, né? A China tem áreas muito diferentes, tem lugares mais ricos, lugares mais pobres, tem todo tipo de de coisa lá na China, né? Na própria China, inclusive, né? Em muitos lugares já se tem uma certa versão a essa coisa de de comer cachorro, né? O pessoal já não gosta disso, já é uma coisa que o pessoal recente, né? Igual

na Índia, na Índia tem muito o costume do pessoal cagar na rua, né? E e é lógico que tem alguns indianos que fazem isso, mas é cada vez menor o número porque o pessoal sente vergonha desse tipo de coisa, né? Então os chineses sabem que o Lula fazer isso tava sacaneando eles, né? Porque ninguém gosta de comer cachorro. Todo mundo acha que comer cachorro é um negócio errado hoje em dia, né? E essa cultura já houve

distinção de cultura, né? É muito maior no passado. Hoje em dia, com a com a informação descentralizada, com a internet, com a televisão, meio que tá unificando isso daí. Todo mundo acha meio meio ruim comer cachorro, né? Ou seja, o Lula, né? Meio que deu uma

insultada no pessoal da China lá no meio da da coisa, né? Mas o mais engraçado é isso, né? Ele falou essa declaração quando tava falando do endividamento da população. Olha só o que disse o Lula aqui, ó. Lula disse que o povo culpa o governo por endividamento e pediu uma solução à fazenda. Porque os brasileiros

faz muita dívida. Ô Lula, você não fez o o tal do desenrola, lembra do desenrola que ele fez? Era a ideia de Girico lá do Ciro Gomes botar um negócio para acabar com a dívida das pessoas, porque as pessoas vão gastar mais. O que que acontece? A pessoa imediatamente gasta mais um pouquinho, fica individada de novo. Não tem jeito, cara. A pessoa que

não tem controle com dinheiro, ela não tem controle com dinheiro, não adianta. Ela não consegue participar do mercado de crédito de forma honesta, não resolve nada no final das contas, né? Programas como desenrola e coisa e tal, o que teria que ter no Brasil é uma educação financeira mesmo, das pessoas saberem que tem que gastar de acordo com o seu sua renda, não tem jeito, né? Enfim, eh, o Lula tá falando isso aqui porque ele disse o seguinte: "Olha só, a economia vai bem, mas isso causa, mas as dívidas causa desconfiança na sociedade." Então, o que ele tá querendo dizer aqui é aquela velha máxima que eu já falei para vocês que o no PT diz que não que a economia tá uma maravilha.

Olha esses números do IBGE. O IBGE tá parindo cada número lindo, os números maravilhosos, todos redondinhos, com os cantinhos arredondados, escritos assim. Olha que números lindos do IBGE para Economia. Só que são números falsos. Todo mundo tá vendo que o que o Porche tá inventando o número no IBGE, né? Ah,

não, a inflação tá dentro da meta. A inflação tá dentro da meta, mas aí que vem o problema. Ou seja, o Lula tá querendo dizer que é por causa do endividamento da população. Eles vão querer gerar um desenrola 2.0 esse ano para tirar as dívidas do pessoal, para pessoal consumir, para voltar a consumir, não sei que lá, sendo que, mais uma vez, não vai resolver problema nenhum no final das contas, só mais dinheiro que vai rolar ali e o mais inflação, vai causar mais inflação sem melhorar de fato a visão das pessoas, né? Então Lula tá falando essa besteira

quando falou a questão do do cachorro. Por quê? Porque tá aqui, ó, o IPCA 15, né, que é o IPCA que é medido no meio do mês de março, já saiu, indicou que subiu 0,44% em março, com impacto maior de alimentos e bebidas, né? E eh itens relacionados à despesa pessoal também puxaram a prévia de inflação para cima. Repara que são exatamente coisas de consumo, tá? Coisas de consumo imediato.

E aí que eu falo para vocês que e inflação, veja, o que causa inflação é governo gastar dinheiro demais. É isso que causa inflação sempre, 100% das vezes. Não tem nenhum outro motivo. O pessoal às vezes vem com um papo de que, ah, o petróleo subiu lá, o negócio do Irã, né? Subiu o negócio do Irã e coisa e tal, o petróleo aumentou de preço, por isso que tá causando inflação. Não, isso

isso daí é oferta e demanda, isso não é inflação. Quando acontece a inflação, ela sobe os preços em todos os itens. Por quê? Porque não é o preço das coisas que tá subindo, é o valor do dinheiro que tá caindo. E por que que o valor do dinheiro tá caindo? Porque quando o

governo imprime dinheiro demais, joga dinheiro demais no mercado, o valor das coisas todo começa a subir. O valor do dinheiro como um todo cai, então o preço das coisas começa a subir, né? Lembra? O dinheiro ele não tem um valor intrínseco, não tem um valor por si só. Uma nota de real não vale [ __ ] nenhuma, peda de papel com o negócio escrito ali, né? Só vale porque a gente convencionou

de que aquilo ali vale um valor e coisa e tal e vamos fazer troca, né? E e comprar, vender e coisa e tal. Então, a a o real só tem esse valor simbólico, né? E que valor simbólico é esse? é um valor mais ou menos equivalente ao que tem das coisas que são compradas e vendidas no mercado de forma geral.

Então você pode entender que e no Brasil tem soma o preço de tudo que dá para vender no mercado, carros, joias, camisas e coisa e tal, soma tudo e todo o dinheiro que tem no Brasil, as coisas tem que mais ou menos equivaler. Se você joga mais dinheiro sem aumentar a produção, sem ter mais produção, o que que acontece? as coisas passam a valer mais dinheiro. É o mesmo dinheiro equivalendo as coisas que tem para vender no mercado, de produtos e serviços que tem para vender no mercado. Então é por isso que quando você imprime dinheiro, quando o governo cria dinheiro do nada e joga no mercado, aumenta o preço das coisas. É o dinheiro que

passou a valer menos, na verdade, né? Então o que acontece é isso. Não é o petróleo, não é o Irã, não é os Estados Unidos, não é nada. É o governo Lula gastando dinheiro demais que causa inflação. Se fosse a guerra do Irã, poderia aumentar o valor da gasolina, mas não afetaria as outras coisas. né?

Porque o mercado é o mercado. Ah, mas a gasolina é usada no preço das outras coisas. Mas lembra, o preço da coisa é sempre determinado pela oferta e pela demanda. Então o preço, o custo pode subir para fazer aquilo, mas o lucro não necessariamente muda. Ou seja, o preço não muda por isso. O preço só muda

quando é um fator que muda em tudo. E o único fator que muda em tudo é justamente a inflação, né? Agora, essa essa dica que o pessoal usa de aumentar a taxa de juros para conter a inflação, isso realmente funciona. Por que que funciona? Porque incentiva alguém que tenha dinheiro a botar dinheiro para ele comprar tesouro direto. Ao invés de comprar um carro

novo ou trocar de casa ou fazer alguma coisa, um gasto grande de de de dinheiro. Você eh imobiliza o seu dinheiro na dívida do governo, né? prometendo que vai receber isso mais adiante. Então, é isso que é o truque para controlar a inflação. Você bota uma taxa de juros alta, as pessoas gastam menos. Então, embora o governo esteja

jogando dinheiro no mercado, é, o governo tá tirando dinheiro do mercado na forma de empréstimo, na forma de pessoas, qualquer pessoa que voluntariamente pega o seu dinheiro que tá sobrando e compra um título do do governo, compra um tesouro direto lá para para aplicar isso daí. Então, essa é a lógica. Mas essa lógica ela tem um limite, tá? Ela realmente funciona para coisas que t um valor grande, como carro, casa, esse tipo de coisa. Agora, comida não tem, ninguém vai deixar de comer, pô. Vou deixar de almoçar aqui

para investir no tesouro direto. Não, não vai, pô. Você tem que almoçar, cara. Comer você tem que comer, não tem jeito, né? Então, esses alimentos, essas coisas acabam sofrendo inflação inevitavelmente. Esse é um dos motivos

pelos quais eh a inflação atinge muito mais os mais pobres do que os mais ricos. Os mais ricos se protegem, investem o dinheiro e coisa tal, se protegem. O mais pobre precisa comer. Aliás, todos precisam comer, né? Mas pro pro rico, a porcentagem da renda dele que ele gasta com comida é um pouquinho de coisa. Ele ele não gasta tanto

dinheiro de comida assim, né? Mesmo que você seja uma pessoa muito rica, você pode ir num restaurante mais chique um dia ou outro, mas o total que você gasta de comida não é tanta coisa assim. Agora o pobre não. O pobre muitas vezes o pobre gasta tudo que ele tem de comida para continuar vivo, né? Para continuar comendo, né? Então e a prejudica o

pobre. Esse tipo de coisa sobra inflação mais. É o que tá acontecendo aqui. O IPCA 15, a previsão era de 0,30% e acabou vindo 0,44%, ou seja, um aumento significativo, um aumento bem bem confortável, bem acima do valor esperado, né? É lógico, o pessoal vai dizer que é por causa da gasolina, não sei que lá, por causa do diesel, mas eu não sei não, tá? Porque a verdade é que

o que subiu foi alimento e bebida. E aí ele falou aqui, entre outras coisas que subiram, eh, coisas para cachorro, para animais, para pets, né? Então, o que que subiu muito aqui, ó? Açaí, feijão carioca, ovo de galinha, leite longa vida, carne, não sei que lá e empregado doméstico e serviços bancários e não sei quê. Tudo isso aqui foi subiu acima da inflação, né? Ou seja, e subiu o valor

de comida para cachorro. Então o Lula tá sugerindo pras pessoas, pô, come o seu cachorro. Olha só, você que tem cachorro em casa, o Lula tá querendo come o seu cachorro que acaba o problema, né? Você não vai gastar mais dinheiro com comida para cachorro e ainda ganhou o dinheiro de uma refeição. Pode fazer, pode comer o seu cachorro. Estamos chegando na

Venezuela cada vez mais rápido. Na Venezuela o pessoal acabou tendo que fazer isso mesmo, né? Muita gente lá na Venezuela tava engordando o cachorro por causa da crise lá, né? Acho que agora deve ter melhorado a coisa lá, mas até um tempo atrás estava com esse problema, né? Então esse é o motivo pelo qual o Lula tá incentivando as pessoas a comer cachorro. Como o seu cachorro, como o

seu pet, dá para fazer uma refeição e você não precisa mais gastar com comida para pet. Olha que maravilha, só tem vantagens, né, Lula? O Lula realmente é um homem capacitado, cara, com muitas ideias novas na cabeça, né? É, se você tá caro, anda a pé. Se tá cara a coisa no supermercado, não compra. É o seu tá

tá sem dinheiro para, para alimentar o cachorro, come o cachorro. Olha só, os chineses comem, não tem problema nenhum. Os chineses comem o cachorro. Pode comer o cachorro aí, pô. É, é o Lula. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.