---
video_title: "LULA é um PORCO a SERVIÇO da DITADURA CASTRISTA, diz deputado AMERICANO"
video_id: DSDgy3HYWuk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSDgy3HYWuk
video_date: 2026-08-09T15:48:18+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/RepCarlos/status/2086259948267155569
  https://x.com/RepCarlos/status/2086260752222937502
  https://x.com/RepCarlos
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2086420924203434114
---
Você sabe que esse processo de internacionalização da política, né, é um fenômeno recente que é o nosso caminho em direção ao anarcocapitalismo. Eu já expliquei para vocês isso. As pessoas hoje em dia estão se agrupando muito mais por interesses ideológicos similares do que por situação eh geográfica, por proximidade geográfica, né? Houve uma época na história da humanidade que você nascia, namorava, casava, tinha filhos, trabalhava, enfim, fazia negócio, comprava, vendia tudo na mesma região geográfica, né? Então, nessa época fazia sentido o conceito de Estado-nação, né?

Porque você tinha eh como você passava a vida inteira naquele mesmo grupo de pessoas, fazia sentido o ordenamento jurídico local, né? Você tem uma lei no Brasil, um ordenamento jurídico, que é um conjunto de leis e regras e não sei que lá, e eh na Argentina é outro, nos Estados Unidos é outro, né? E e isso é diferente de um país para o outro, mas faz sentido porque geralmente as pessoas estavam sempre na mesma esfera de influência, você tinha a maior parte das relações, né? A as leis servem justamente para regular as relações entre pessoas e a maior parte das suas relações eram feitas localmente, né? Acontece que o mundo passou por um processo de internacionalização ou globalização, segundo dizem alguns, né?

Ou seja, as nossas relações hoje em dia não são mais locais, você pode conversar com pessoas do mundo inteiro, você pode fazer negócio com pessoas do mundo inteiro, volta e meia o pessoal tá comprando blusinha da Shein, da Shopee, que vem lá da China. Você pode trabalhar para pessoas de fora, né? Muita gente hoje em dia no Brasil trabalha para empresas americanas, empresas europeias à distância, não é nada mais do outro mundo e coisa e tal. Então, esse processo de internacionalização tá tá justamente caminha é mais uma uma visão dessa desse nosso caminho em direção ao anarcocapitalismo. E dentro disso, um fenômeno curioso é como é que agora a discussão política no Brasil não é mais só no Brasil, né? E daí o o

deputado Carlos Giménez, que é um deputado da Flórida, ele reagiu às palavras do Lula, né? O Lula xingando o o Marco Rubio, dizendo que o Marco Rubio é um latino-americano frustrado, eu não sei que lá e ele respondeu aqui e respondeu e botou essa essa essa imagenzinha aqui, ó. >> [risadas] >> Do Lula com o Lula sendo preso, como se fosse o Maduro, né? Ainda com a garrafa de 51. Esse aqui é um meme que tava circulando de algum tempo, eu não sei quem é que fez essa imagem originalmente, mas já tava circulando há algum tempo no Brasil, né?

E e ele publicou essa imagem aqui do Lula sendo preso lá pelos Estados Unidos, né? E segundo o Jeff Schiquini, eh existe sim esse negócio, né? O governo americano tá planejando vir aqui ao Brasil para combater tropas do eh do Comando Vermelho e do PCC. Então, vamos por parte nessa história. Primeira coisa, eu não sei onde é que o Schiquini teve a informação dele, talvez ele seja correta, mas eu não tenho essa informação não e eu acho pouco provável que isso aconteça, tá? Como eu expliquei

para vocês, os Estados Unidos não têm agido sem apoio do governo local em nenhum dos países que tem que tem ligação. Mas vamos entender essa caso toda aqui, porque será que realmente vai haver uma uma visão mais eh mais dura dos Estados Unidos contra o Lula? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Uncapsule, eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026 ao meio-dia e essa notícia foi sugerida por Tempestade Elétrica e Inimigo do Estado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem, recentemente o Brasil negou ou pelo menos adiou, ainda não não aceitou o novo embaixador americano no Brasil, que é o Daniel Pérez, que é É da Flórida, tá? Ele é um deputado da Flórida, inclusive ele já foi aceito pelo Senado americano. Ele já renunciou ao mandato dele de congressista, de deputado lá, é deputado estadual da Flórida, né? E já tá pronto pra vir para o Brasil, né? Só que o

governo Lula se recusa a dar o agreement, tá segurando e coisa e tal. Eu imagino que até as eleições o Lula vai fazer isso, porque como eu expliquei pra vocês, o Lula tem interesse, aliás, o que eu vou falar aqui agora, o Lula tem interesse, eu achei tudo isso lindo, o Lula achou lindo isso daqui, tá? Tudo que vier a acontecer aqui, o Lula achou lindo. No final a coisa toda culminou com a retirada do visto da embaixadora americana no Brasil, culminou por enquanto, porque ainda tá, ainda tá escalando a coisa, né? E o Lula chamando o Marco Rubio de latino-americano frustrado e não sei que lá e criticando ele, dizendo um monte, um monte de barbaridades sobre ele.

Lembrando que o Daniel Pérez é muito próximo do Marco Rubio, né? É lá da, da Flórida também, coisa e tal. E aí, o deputado Carlos Giménez, que também é da Flórida, né? Também é americano, tá, gente? Apesar do nome dele, é porque tem um monte de descendente de latinos lá na, na Flórida, né? Aliás, na Flórida e Miami,

você não fala inglês praticamente, só fala espanhol e, e, e outras línguas lá, é impressionante realmente Miami, a quantidade de gente que tem lá. Mas, é, é, é, ele, ele deu uma, a seguinte, a seguinte declaração aqui, ó, o senhor Carlos Giménez: "O ódio e o desrespeito que expressa o delinquente Lula da Silva, é, em direção ao nosso secretário de Estado Marco Rubio provém diretamente de seus chefes da ditadura castro-comunista". Ou seja, ele tá dizendo que essas besteiras que o Lula tá falando, ele tá falando por ordem do, da ilha de Cuba. E eu não duvido não, tá? Eu falo pra vocês, esses comunistas de cabeça branca da América Latina, Gustavo Petro, Cuba, essa velharada toda comunista aqui da América Latina, esse pessoal todo, o sonho deles sempre foi fazer uma revolução como de Cuba, é, é, sempre foi o sonho desse pessoal, né?

É, enfim, e é, os brasileiros merecem muito mais do que esse porco. >> [risadas] >> Gostei, gostei do senhor Carlos Gimenez, muito bacana. Vou dar até o joinha aqui, o coisa e vou repostar aqui. Aí eu tô na conta do do Mundo em Revolução, mas não tem problema não. Não é, isso aqui não é na conta do do Ocap não, é que eu tava preparando ali o vídeo da Ucrânia, eu tô na conta do do Mundo em Revolução.

Mas beleza, aí depois ele publicou essa imagem aqui, ó, o que te espera, né? O que espera Brasil. Aqui o Lula preso, lembra que essa essa foto do Maduro ficou famosa quando ele foi é, é, capturado lá na Venezuela, né? Foi levado para os Estados Unidos para responder processo. Ele tava justamente nesse moletom aqui, né? Um moletom desse

tipo e coisa e tal, com vedação, não sei o quê. E daí tiraram a foto dele e a foto que correu o mundo, alguém alterou aqui, colocou a cabeça do Lula aqui ao invés da cabeça do Maduro e a, a garrafa de 51 na mão aqui, porque é típico do pinguço corrupto do Lula, né? Então, o, é, esse, essa é a coisa, ou seja, você tem um deputado americano da Flórida abertamente brigando pelos brasileiros, né? E aí você pode pensar, você fala, mas que sentido faz, né? O cara é americano, ele, o interesse dele é atender a os constituintes dele lá da Flórida.

Exato, tá cheio de brasileiro lá, tem muito brasileiro na Flórida. O, é, e, e outros sul-americanos que da mesma forma entendem o que é que o Lula tá fazendo com o Brasil, né? Colombianos, cubanos, peruanos, um monte de gente que tá na Flórida hoje em dia que migrou para lá exatamente fugindo do castro-comunismo aqui do Brasil e da América Latina como um todo e daí achou isso ótimo. Então, ele tá cumprindo o papel que é exatamente esse novo papel que eu falei para vocês da política internacional, não tem mais essa, né? E não foi só isso não, ele fez uma série de publicações aqui na linha de tempo dele aqui. O Milei republicou é, a, a

fala dele aqui chamando que é corrupto e criminoso que destruiu o Brasil. O republicano afirma que o petista habilita todas as ditaduras comunistas do hemisfério e que deve ser responsabilizado. O que é verdade, né? Evidentemente. Faz todo o sentido, né?

Eh, enfim, tá aqui todo a linha do tempo do do Carlos Carlos Giménez. Realmente muito bacana isso e daí, eh, essa é a situação, né? Aqui, ó, isso aqui, ó, é um é um jornal colombiano. O o HN Plus é um jornal colombiano falando sobre o congressista Carlos Giménez que brigou com o Lula, não sei que lá. Repara como é que isso dá voto para ele. Por

quê? Porque os colombianos que estão em Miami acabam tendo sofrendo a mesma dor que nós brasileiros aqui com o Lula, com esses corruptos aqui da esquerda. Então você tem esse esse agrupamento muito mais agora em termos de, eh, de ideologia do que em termos de posição física, de local, né? E aí, eh, o Chiquinho também falou aqui que, justamente comentando esse negócio, ele disse que o governo americano virá com tropas para combater o PCC e o e o Comando Vermelho, coisa e tal. Eu não sei onde é que o Chiquinho tirou essa essa noção dele. Vamos vamos ouvir

o Chiquinho aqui rapidinho. Ontem eu recebi uma informação quentíssima que Forças Delta já estão em território brasileiro com inteligência americana. Força Delta é a força especial do exército americano. E hoje esse deputado de direita republicano americano vinculado ao Trump fez essa postagem aqui, ó. É o Maduro preso, só que, ó, ele colocou a carinha do Lula no lugar do Maduro. Isso aqui não é teoria da

conspiração não, tá? Essa daqui é a mesma cronologia do que aconteceu na Venezuela com o Maduro. Não vou tocar todo o vídeo do do Chiquinho para vocês irem lá no canal dele e ver o resto, tá? Tá aqui o link, vai tá na descrição do vídeo aqui na na na conta dele. Mas o ponto é esse, né? Ele

ele eh tá dizendo que já tem forças Delta no Brasil para combater o Comando Vermelho, PCC. Eu não sei, cara, eu não sei. Sinceramente, eu não sei. Acho pouco provável. Mas ele tá dizendo que tem uma fonte que disse para ele isso.

Vamos ver, vamos aguardar para ver o que que acontece. Acho um pouco provável. Agora, o que eu acho interessante nessa história é que o Lula acha bom isso. Por que que o Lula acha bom essa coisa toda? O Lula gosta desse tipo de coisa. Ele tá

querendo mesmo brigar com os Estados Unidos. Porque o Lula ainda aposta no modelo anterior, né? De que os brasileiros têm que se unir contra os americanos e coisa e tal. Ele ele ainda aposta no modelo anterior de Estado-nação, do Estado fechado como eh proximidade territorial mais importante do que proximidade ideológica, né? Então, o Lula tem essa visão ainda.

Então, ele acha que isso aqui vai ajudar ele eleitoralmente. Não tenha dúvida, o Lula tá comemorando o o fato do do deputado Carlos Giménez ter colocado a foto dele aqui e ter chamado ele de porco, coisa e tal. Isso tudo o Lula adorou, porque ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Por quê? Porque na visão antiga dele, na visão que você tinha o Estado-nação realmente como uma coisa relevante, isso realmente ajudaria ele.

Seria eh um americano criticando o presidente do Brasil, né? Sendo que é lógico que isso foi feito em resposta à crítica que o Lula fez, a crítica absolutamente grosseira que o Lula fez ao Marco Rubio, o secretário de Estado americano, né? Então, ou seja, eh mas para o Lula ele acha lindo, porque ele ainda tá apostando nesse modelo. Mas é o que eu falo para vocês, esse é o grande erro do Lula. O grande erro do Lula é achar que a gente ainda tá nesse momento em que as pessoas têm mais eh ligação com o Brasil do que com o Brasil em termos de proximidade física do que do ponto de vista ideológico. O Brasil

de direita tá achando lindo o cara ter falado isso daqui. Não tem problema. E muita gente do meio do caminho também tá concordando com esse absurdo, né? Então, a a ideia do Lula com isso daqui, essa colocação dele aqui de briga, inclusive isso que falou o Chiquinho, o Lula daria isso que tivesse tropas e coisa e tal. Já falei para vocês, o Lula tá contando em fazer um false flag qualquer, fazer alguma coisa qualquer para dizer que os Estados Unidos tá atacando o Brasil e portanto a eleição foi inválida e não sei que lá e vamos ter que continuar sem eleição e eu vou continuar no poder e não sei que lá. É o É tudo que o Lula

quer é arrumar uma confusão desse tipo. Os Estados Unidos não tem porque fazer esse tipo de coisa agora. Com É É atacar o Comando Vermelho, PCC, certamente vão fazer, mas em momento adequado, não agora, né? Enfim, mas de novo, isso era uma coisa que teria um impacto muito grande na visão do Lula, a sei lá, 20 anos atrás, né? O Lula é um cara com ideias atrasadas, né?

Agora, eu não acredito que vai ter nada não, viu? Não vai mudar nada não. E eu concordo com o deputado Carlos Gimenez, o Lula é mesmo um porco e tá mesmo a serviço da ditadura castrista. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso

projeto.