---
video_title: "PAULO HENRIQUE COSTA pede para FAZER DELAÇÃO PREMIADA e ser TRANSFERIDO da PAPUDA para SEDE da PF"
video_id: gBbhEGb95OU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBbhEGb95OU
video_date: 2026-04-28T18:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/ex-presidente-do-brb-sinaliza-interesse-em-delacao-e-pede-transferencia-da-papuda-28042026/
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/04/22/preso-ex-presidente-do-brb-paulo-henrique-costa-troca-de-advogados-no-caso-master.ghtml
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-04/por-unanimidade-stf-mantem-prisao-de-ex-presidente-do-brb
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-cezar/pf-acessa-novos-celulares-de-vorcaro-e-adia-entrega-de-relatorio-sobre-autoridades-com-foro-citadas
  https://x.com/Metropoles/status/2049121896071868920
---
Olha só, parece que temos delação premiada vindo aí também do presidente ou ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, tá? Oficialmente a defesa dele fez o pedido para a delação premiada hoje. Ah, Peter, mas já tinham falado que ele tinha trocado de advogado, que ele tava planejando fazer delação premiada e coisa e tal. É, mas isso foi antes de terminar a confirmação de que ele ficaria preso. Lembra que eu falei para vocês? Aquele papo dele

trocar de advogado, ele ameaçar fazer delação premiada, era uma maneira de tentar escapar da prisão, de que o STF não eh confirmasse a prisão eh preventiva dele, né? E ele fez a pressão, só que não funcionou. Aí agora que não funcionou, ele fala: "Então vou fazer delação mesmo". Para você ver como foi importante a vitória do André Mendonça naquela votação, mais uma votação que o André Mendonça ganha do Gilmar Mendes, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas, pô, a Peleleca odeia a barba do Peter, Vorcaro sabia gastar o nosso dinheiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é uma boa notícia, é mais delação que tá entrando aí, tá? Muito embora ainda tenha uns poréns nessa história, tá? Ele tá pedindo a transferência da Papuda.

Por quê? Muito provavelmente porque a delação dele vai envolver o governo do Distrito Federal, vai envolver o Ibanês Rocha, né? F isso. Isso certamente o Ibanês Rocha tá ferrado nessa história. Muito difícil ele escapar disso. Eu acho

muito improvável que ele não soubesse de todo o arranjo por trás da compra do master pelo BRB. Faz todo o sentido do mundo. E aí o que acontece nessa situação, né? A Papuda fica no Distrito Federal, ela é eh comandada pelo governo do Distrito Federal. É verdade que o Ibanês Rocha não é mais o governador do DF, ele já ele já renunciou, portanto, é a Celina Leão. Mas a Celina Leão ainda é

aliada do do Imanis Rocha, então existe o risco aí de retaliação, né? Ele teme de repente sem querer alguém suicidar ele lá na cadeia. Sabe como é que é, né? Essas coisas acontecem por aí, né? você tá lá calminho na sua cela, de repente vai alguém lá e te suicida na cadeia, né? Então essa é a preocupação dele.

Olha só, tá aqui, ó. Eh, defesa afirma que local onde Paulo Henrique Costa está preso impede avanço de eventual acordo de delação premiada. Cara, tem medo, né? Tá certo. Não, eu eu concordo. Defesa do

ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, eh pediu ao STF formalmente a transferência dele do complexo da Papuda para a superintendência da Polícia Federal na capital federal. Então, ou seja, ele sairia da papuda que ele tá agora, iria para a superintendência da Polícia Federal, eh, onde é um campo neutro. A Polícia Federal, embora seja em Brasília, ela é controlada, como o nome disso, pela Polícia Federal. Então, o Ibanês Rocha não manda ali, não tem apoios ali, né? No pedido, os advogados afirmam que ele sinalizou interesse em firmar acordo de delação premiada no contexto das investigações do master.

Então, ele agora para valer, tá? Antes aqui, ó, eh, preso ex-presidente do BRB, troca advogados no caso master. A gente falou, não, olha só, ele tá trocando advogados até para fazer uma pressãozinha no STF. Ó, eu vou fazer delação premiada, eu vou fazer, ó, ó, se eu continuar preso, eu vou fazer delação, hein? Me solta aí que eu não faço delação, né? É, é isso que

ele esperava fazer de efeito. E tinha muita gente que queria mesmo que o André Mendonça e o Cásio Nunes embarcassem nessa e, ã, livrassem ele da cadeia, né? Lembra? Eh, isso foi votado na sexta-feira passada e foi aprovada a permanência dele na cadeia, né? Tá aqui, ó. Eh, por unanimidade, STF mantém

prisão de ex-presidente do BRB. Parece que unanimidade assim, não, então não tinha nem chance dele não ser preso, né? Ele continua preso, né? Ele certamente continua Não, não foi assim, né? No primeiro dia votou o André Mendonça e o Fuxs pela manutenção da prisão dele. Até

aí todo mundo esperava. A dúvida é o Cáso Nunes e o Gilmar Mendes. O o grande ponto aí, o ponto de dúvida é o Cásio Nunes. Eu tenho certeza absoluta que se o Cássio Nunes votasse pela liberdade do Paulo Henrique Costa, o Gilmar Mendes imediatamente votaria pela liberdade também para poder e aí ficaria 2 a do 2 a do em dúbio pro Réu, né? O cara vai eh seria solto aí nesse caso e seria solto não, né? passaria paraa prisão

domiciliar ou então usar tornozeleira, mas de qualquer forma não ficaria mais preso na papuda. E nesse caso, muito pouco provável que ele fizesse acordo de delação premiada. Já expliquei para vocês isso, né? Então, ou seja, o caminho foi esse. Ele ameaçou trocando os advogados para mandar o recado. Ó, eu vou delatar, ó,

ó, eu vou delatar. Eh, tenta me salvar aí, me tira da cadeia que eu não delato. Mas se se eu continuar aqui, eu vou delatar. O problema é, não conseguiram tirar ele da cadeia. O Cásio Nunes decidiu manter ele preso. No que o Cásio

Nunes decidiu manter ele preso, o Gilmar Mendes falou: "Ah, quer saber se também não vou não vou queimar meu voto para soltar esse cara, que ele vai continuar preso do mesmo jeito". Aí ficou por unanimidade a a prisão dele, né? Aí fala aqui, ó, eh, a defesa sustenta no Então agora não, agora ele veio com o objetivo de delatar, ele quer fazer a delação premiada, né? A defesa sustenta, no entanto, que a formalização de uma eventual delação depende de três fatores: a voluntariedade do investigado, a viabilidade técnica das informações e provas que poderiam ser apresentadas e uma decisão detalhada sobre os requisitos legais e riscos do acordo, tá? Então eles estão, ele tá pedindo algumas coisas pro Supremo, uma espécie de garantia de que vai sair isso daí. Isso aqui é muito em função do que

tá acontecendo com o Vorcaro. O Vorcaro quer delatar. A PF aceita a delação do Vorcaro, mas a PGR, o Paulo Gonê não tá querendo aceitar. Lógico que o Paulo Gonê não vai aceitar. O Paulo Guanê sabe que essa delação do Vorcaro vai atingir o o Alexandre Moraes e o Toffol e talvez o Gilmar Mendes também e sabe se lá mais quem, né? Então ele não quer soltar essa

coisa, não quer permitir essa delação premiada. A questão é quanto tempo que isso vai continuar ficando oculto lá, porque daqui a pouco vaza essa delação dele, mesmo se aceita, mas já há decisão de que a delação premiada ela pode não ser aprovada. Isso não quer dizer que as provas que foram apresentadas e as informações que foram trazidas durante a delação não podem ser usadas. Então, mesmo que por hipótese a PGR barre, não vai ter delação premiada. Meu amigo, Canarinho já cantou, cara, o Sabiá já cantou uma música linda lá na cadeia, tá? todo mundo sabendo e essas provas

podem ser usadas no caso. O que vai ser evitado nesse caso é o benefício para o réu. E isso é ruim, né? É por isso que o Paulo Henrique Costa tá preocupado. Ele quer saber e eu vou ter vantagem nessa história mesmo. Vai realmente vão

conseguir me dar vantagem nisso, né? Aqui além disso, os os advogados argumentam que as condições atuais da prisão na Papuda inviabilizam inviabilizam esses pontos. De acordo com a defesa, a estrutura do local, a necessidade de garantir sigilo absoluto das conversas impedem discussões aprofundadas sobre eventuais fatos. Eles não querem dizer aqui que, ó, tô com medo de ser suicidado pelo pessoal do Ibanês. Eles não querem falar isso abertamente, né? Fal, não, porque a

estrutura do local, o sigilo e não sei que que lá inventaram uma história aqui, né? o manuseio de provas e consequentemente a produção de informações com qualidade suficiente para embasar uma colaboração. Dessa forma, respeitosamente, pede-se à Procuradoria Geral da República seja deferido o deslocamento do requerente para local em que possa exercer de forma plena o seu direito à autodefesa e piipi popó e não sei que lá confidencialidade entre advogado e cliente e não sei que lá. Então, ou seja, o que ele tá querendo é isso. Ele quer sair da papuda e ir para a Polícia Federal lá em Brasília e aí ele faria essa coisa. Mas

ele quer também esse estudo de viabilidade para garantir que, bom, eu vou falar essas coisas, eu vou eu vou ter redução de pena mesmo, porque com o Vorcaro tá arriscado não ter, né? Ele tá falando para caramba lá, tá cantando para caramba lá e até aqui não tá certo ainda a redução de pena dele, porque a PGR tá embarrerando a coisa, né? Enfim, essa é a situação, é uma situação muito positiva e a gente tem mais coisa positiva aparecendo também aqui, ó. A PF acessa novos celulares de Vorcaro e a dia entrega de relatório sobre autoridades com foros citadas. Então, a lembra que todo tudo isso que a gente tem até agora de conversas do Vorcaro e coisa e tal, é fruto de um celular do Vorcaro que foi e quebrado pela PF, né, e conseguiu pegar aquelas informações todas, né? Tem outros oito celulares do

VC aqui, ó. A investigação apreendeu nove celulares no total com banqueiro e analisa material. Eu não sei se ele joga Pokémon Go, né? Porque pode ser que ele jogue Pokémon Go, por isso que ele tem um monte de celular e coisa e tal, e aí não vai ter nada nos outros celulares. Pode ser que não tenha nada nos outros celulares. A verdade é essa. Se ele usa

para outras coisas, né, o celular que foi aberto é o celular principal mesmo, né? E eu digo isso porque isso aconteceu comigo no dia que fizeram busca e apreensão aqui em casa, né? Eu jogo Pokémon Go e eu jogo com múltiplas contas em vários celulares e o pessoal da polícia ficou: "Pô, que tem esse monte de celular aqui para que isso?" Falei: "Não tem nada aqui, só tem um jogo Pokémon Go instalado só". Mas enfim, não deu problema não. De qualquer

forma, aqui, ó, a polícia conseguiu acessar novos celulares do banqueiro Daniel Vorcaro com quebra de senha e está dedicada à análise do conteúdo. Então eles já conseguiram quebrar os outros celulares lá. Isso não é um processo fácil, tá? Aquela aquela maquininha do celebrite lá que quebra a criptografia dos celulares, ela funciona, ela consegue extrair coisa, mas é um processo complicado, demora tempo, tem muita tentativa e erro, você tenta uma um vetor de ataque, tenta outro, tenta outro, não sei que lá, tem um monte de coisa que você faz até chegar no celular, né? Eh, aqui, ó, os investigadores aprenderam nove celulares do Daniel Vorcaro nas primeiras fases da operação Compliance Zero. Segundo o

integrante da PF, com acesso à investigação, mais da metade do celular já teve o material extraído. A perícia da PF encontrou dificuldades para extrair os dados do primeiro celular apreendido em novembro de 2025, que era o principal, era o que ele usava mesmo, né? O conteúdo do aparelho só passou a ser analisado pelos investigadores em janeiro. A análise do primeiro celular do Vorcaro possibilitou as fases seguintes da compliance zero, com foco no monitoramento de opositores e eh negociações de propina. relatório informativo sobre ligações do Vorcaro com eh pessoas com foro privilegiado.

Esse relatório foi solicitado pelo Mendonçando no fim de fevereiro em uma reunião com a equipe da PF responsável pela investigação. O objetivo do ministro era se informar sobre quais inquéritos sobre o máster deveriam permanecer no Supremo e quais poderiam ir para outras instâncias. Ou seja, o André Mendonça não está fazendo uma perseguição como o Alexandre de Moraes fez com Bolsonaro. Por que que todos os processos do Alexandre de Moraes ficam com o STF mesmo? Coisas que não tem foro privilégio. Por exemplo, o próprio

inquérito, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, não tinha gente com foro privilegiado. O que que isso não foi pro pra primeira instância para ser julgado lá? Porque o Alexandre Moraes sabe que se fosse pra primeira instância não daria nada, porque não tem nada naquele inquérito, não tem nada que indique golpe do Bolsonaro. Eles tinham que manter no STF porque eles querem condenar politicamente o Bolsonaro. É o único objetivo, né? E aí eles fizeram

esse esquema todo, quebraram toda a espinha dorsal da justiça brasileira só para condenar o Bolsonaro. O André Mendonça não quer seguir esse mau exemplo. Ele tá falando as investigações que não tiverem a ver com ministros e deputados e senadores e pessoas ligadas aí que tem eh eh eh foram o privilegiado, desce pra primeira instância. A primeira instância que julga, né? O prazo inicial pro envio do relatório terminou na última semana.

Como o material segue em análise, os investigadores decidiram adiar a entrega do documento. O prazo não foi formalizado, mas deve ter mais eh o documento não traria pedidos de busca ou prisões preventivas. Sua função seria meramente informativa, ou seja, apenas indicar o que que fica no Supremo, o que que desce pra primeira instância, né? Então é isso daí. Temos aí boas notícias que devem surgir do caso master aí ao longo dos próximos meses, mais delações premiadas e mais informações dos celulares do Vorcaro. Pô, tá, tá, tô com

saudade disso. Quero mais conversinha sobre Peleleca. Cadê as Peleleca? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.