---
video_title: "LUANA PIOVANI recebeu R$ 300K para FAZER PUBLICIDADE de SINDICATO contra AUTONOMIA do BC"
video_id: NrlgElC2Xbw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrlgElC2Xbw
video_date: 2026-06-25T15:21:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/luana-piovani-assinou-contrato-de-r-300-mil-com-sindicato-do-bc-para-criticar-pec-da-autonomia-financeira.shtml
  https://iclnoticias.com.br/economia/servidores-do-banco-central-racham-pec/
  https://www.instagram.com/reel/DZXoSVbo7m2/
  https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2026/06/17/pec-que-amplia-autonomia-do-bc-tera-votacao-definida-ate-sexta-anuncia-davi
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/161269#tramitacao_10633767
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10227048&ts=1781821301842&rendition_principal=S&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/constituicao/constituicao.htm
---
Surgiu uma denúncia de que um sindicato do Banco Central contratou a Luana Piovani por um contrato de R$ 300.000 para criticar a PEC da autonomia financeira, né? E bom, eu sinceramente eu não vi o problema nisso daqui, tá? Estão querendo criminalizar a a profissão de influência, pô. Que negócio é esse? A Luana foi paga. Inclusive, tá

aqui o vídeo dela que ela fez aqui. Foi esse vídeo aqui, ó. Lembrando que eu discordo da posição da Luciana, tá? Eu acho que o o é é boa essa PEC. Essa PEC deveria ser aprovada, né? Teve aqui

429.000 visualizações e ela fala aqui, ó, é públ, é publicidade, eu tô sendo paga para falar esse troço, né? Então assim, eu não vi nada de errado. O pessoal contratou ela, ela falou isso aí, teve acesso aí a à rede de contatos dela. Eu não vi problema nenhum na ação da Luana Piovani. É lógico, eu discordo

do argumento dela, tá? Eles estão falando aqui que é praticamente privatizar o Banco Central, que o Banco Central não pode ser privatizado, eu não sei que lá. E é lógico, por que que os sindicatos não querem isso, né? Os sindicatos não querem isso porque eles perdem controle, né? E é muito mais fácil a vida do sindicato de empresa pública, porque as pessoas não podem ser demitidas e coisa e tal. Isso aqui não é

privatizar o Banco Central, porque o Banco Central ele continua sendo uma entidade de interesse público, né? Como é aqui nos Estados Unidos também, né? Só que dá mais autonomia ao Banco Central, sim, inclusive para reorganização de cargos e salários e coisa e tal. E isso deixa o sindicato numa posição menos importante. Ou seja, na verdade, a briga aqui é entre sindicalistas e o Banco Central, né? A a Lula Piovani foi

contratada para falar isso daí. Se você gosta da Lola Piovani, você pode achar que é uma coisa interessante o que ela falou, mas eu sinceramente acho uma besteira, né? Enfim, eu não vi problema nenhum na Luana Piovani ter falado, ter sido contratada, tá tudo público, nada foi escondido, né? Talvez o erro seria se ela falasse isso sem marcar como publicidade, sem deixar claro o que é publicidade, né? Outra coisa que eu acho que é interessante nessa história é o a coisa em si, tá? Qual é o documento em

si? Aqui tá aqui a PEC, vamos falar um pouco sobre isso. Eu acho que é positivo a PEC, tá? Quanto mais independente for o Banco Central, melhor, né? A gente não tem muita expectativa de ter bons governos no Brasil. Por mais que o

Flávio vai ganhar essa eleição e deve governar aí nos próximos anos, né? Mas dia, menos dia vai voltar esquerdista ao poder aqui no Brasil, infelizmente, né? Então é importante ter um banco central independente, realmente. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, às 11 horas da manhã.

Essa notícia foi sugerida por Ouvindo Os Gaúcho no Trem Maluco, Quero Lula junto ao Capiroto e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu acho muito engraçado a Folha de São Paulo, vocês sabem, né? A Folha de São Paulo, Globo, todos esses jornais e revistas e coisas e tal, eles se sentem muito prejudicados pela internet, né? Porque

para para pensar, antigamente o sindicato pagaria a Folha de São Paulo para falar contra a PEC, entendeu? Então, na verdade, o fato do sindicato dos empregados do banco do do Banco Central ter pago para Luana Piovani falar alguma coisa, né, isso prejudicou a Folha de São Paulo. A folha de São Paulo se sente menos importante nessa história. Isso é mesmo, tá? Porque a verdade é que as pessoas que leem a Folha de São Paulo é uma pequena fração das pessoas que assistem a Luana Piovani no Instagram, né? Ela tem 5 milhões de

seguidores aqui, né? 5 milhões de seguidores. É um bocado de 5.6 milhões de seguidores, né? E um vídeo teve aqui eh eh 429.000 visualizações até o

momento que eu que eu tô gravando esse vídeo. É esse vídeo, esse é esse esse caso aqui dela, né? Eu não vou tocar para vocês porque ela bota os argumentos aqui, mas os argumentos são: "Ah, do que não é sobre autonomia, ele pretende mudar a natureza jurídica da instituição, quer tornar, quer privatizar o Banco Central e não pode, não sei que lá". Não, mas ele diz exatamente isso, né? que ela é essa entidade vai continuar sendo uma entidade pública, porém mais vai ter mais autonomia. Aliás, esse é o ponto

central da coisa aqui, ó. Eh, repara que nenhuma a a PEC ela não tira nenhum poder do Banco Central, ela apenas acrescenta autonomia ao Banco Central, né? Então, assim, ó, a a Folha de São Paulo coloca isso como um grande uma grande eh eh denúncia. Olha só, pagaram a Luana Piovânia um contrato, né, para para criticar PEC, o pessoal do ICL aqui do Instituto Chupa Lula também. Aqui, ó, servidores do Banco Central racham por PEC e envolve até Luana Piovani. Que que

tá dizendo o pessoal do ICL aqui? Que há uma briga dentro do do Banco Central? Não, não tem briga nenhuma. Os servidores todos do Banco Central querem a PEC. Quem não quer a PEC é sindicalista, é diferente. Sindicalista

não quer a PEC porque perde eh eh eh força os sindicatos, tá? Os funcionários do Banco Central querem a PEC, até porque um problema que o Banco Central tem é como você tem uma série de limitações na administração pública para contratar, né, eh, tetos de salários e coisas e tal, e o Banco Central é uma organização que é eh extremamente técnica, né? Gostaria de contratar pessoas por salários maiores e não pode por causa da limitação do governo, né, da da estrutura do governo. A Petrobras, por exemplo, paga salários altíssimos, tá? Por quê? Porque é uma uma sociedade

mista, uma empresa à parte. A a Petrobras não se sujeita a a tetos de salário, esse tipo de tem uns salários gostosos lá na Petrobras, muito gostosinhos lá, cara. Dá para viver confortavelmente lá na o pessoal na dá para fazer vários churrascos com o salário que o pessoal ganha lá na Petrobras, né? Então, eh, eh, mas de certa forma is é justificado, tá? Porque são coisas técnicas, são eh eh atividades técnicas e realmente precisa de gente qualificada, você compete no mercado para um um grupo muito pequeno.

Acaba que a pessoa que vai trabalhar no Banco Central hoje, ela vai quase que se sacrificar para ajudar o país, né? E ainda corre o risco de tomar uma trobozonga, igual os diretores aí recentes por conta do caso master e coisa e tal. Enfim. Então a eu tô dizendo isso para dizer o quê? que a maior parte dos servidores do Banco Central querem essa PEC, quer autonomia, mas os sindicalistas não querem, né?

Aqui, olha o que diz a a o Instituto Chupa Lula aqui, ó. A PEC 65 de 2023 eh eh amplia a autonomia financeira, orçamentária, administrativa do Banco Central, causou um racha entre servidores da autarquia. Parte dos funcionários e aposentados é contrária ao texto e os favoráveis estão organizados em associação para apoiar as mudanças, né? E bom, fala aposentados, parte dos funcionários é o pessoal que é sindicalista, tá? Ah, mas olha só, vamos dar uma olhada aqui nessa PEC, porque eu acho que é interessante entender o que que é isso daqui, né? Então, a PEC ela

altera o artigo 164 da Constituição. O que que é o artigo 64 da Constituição? PEC, como vocês sabem, é uma proposta de emenda constituição, então tem que alterar alguma coisa dentro da Constituição, né? O artigo 64 fala o seguinte: "Olha só, a competência da União para emitir moeda será eh exercida exclusivamente pelo Banco Central". É só isso que diz o artigo 64. e não vai ser

mudado. O que vai acontecer só é que vai entrar um outros parágrafos aqui. Hoje tem três parágrafos aqui o artigo 64. Primeiro, é vedado ao Banco Central conceder direto ou indiretamente empréstimos ao Tesouro Nacional e a qualquer órgão de eh de entidade que não seja instituição financeira. O Banco Central poderá comprar e vender títulos de de emissão do Tesouro Nacional com objetivo de regular a oferta da moeda e taxa de juros. A disponibilização de

caixa da União serão depositadas no Banco Central e dos Estados Municípios e coisa e tal. e eh eh em entidades eh eh por eles controladas e coisa tal, ressalvados os casos previstos em lei. Então, esses são os três parágrafos que existem hoje e não muda nada, tá? Ou seja, o que ela acrescenta só são outros parágrafos aqui. O parágrafo 4ro, 5into, sexto, sétimo, oitavo, nono, 10º, é até o 10º parágrafo aqui, né? Então, o que

que eles estão propondo aqui, ó, parágrafo quarto, o Banco Central é uma entidade pública de natureza especial com autonomia técnica, operacional, administrativa, orçamentária e financeira. Então, primeira coisa importante, não está se falando de privatização do Banco Central, continua sendo uma entidade pública, só tá classificando a natureza como natureza especial, né? Eh, eh, com autonomia técnica, operacional, administrativa, etc, etc, etc. e dotada de poder de polícia, inclusive poderes de regulamentação, supervisão, eh resolução na forma da lei e submetida ao previsto no no artigo 5º artigo 50 dessa Constituição. O artigo 50 é que fala como é que vai ser nomeados presidentes, diretores, pelo presidente, aprovado pelo Congresso e coisa e tal, né?

Lei, artigo 5º, lei complementar dispor sobre os objetivos, a estrutura e a organização do Banco Central, asseguradas. Ou seja, o que tá dizendo aqui basicamente é que o Banco Central vai ser uma organização de de eh natureza especial com autonomia e vai ter uma lei que vai definir como é que vai ser essa organização, tá? A autonomia de gestão administrativa, contábil, orçamentária, financeira, operacional e patrimonial. Então, não pode ter uma lei que que fira esse tipo de coisa. ausência de vinculação a ministério ou qualquer órgão o sistema de administração pública de tutela de subordinação hierárquica. Isso aqui é

uma coisa muito importante. Isso já acabou com a autonomia do Banco Central que foi determinada do governo Bolsonaro. Já foi um avanço muito grande, né? A inflação ainda não explodiu no Brasil, exatamente porque nós temos um banco central independente nesse momento. Ele ainda pode tomar as decisões sem ser subordinado ao Ministério da Economia, como era no início do governo Bolsonaro. Quando

Bolsonaro foi foi eleito, né? ele, o Banco Central ainda era parte do governo, era subordinado ao Ministério da Economia, né? É, inclusive por isso que eu digo que o PIC surgiu nesse momento quando o Bolsonaro era em última análise o chefe do Banco Central, né? Eh, enfim, de qualquer forma, o aqui tá dizendo que, né, não vai ter nenhuma subordinação, o que é ótimo. É como é o o Fed aqui nos Estados Unidos também, né? O Fed é mais, tá? O Fed é privado, é

um banco privado, tá? Mas o Banco Central no Brasil seria independente, tal como, né? Por isso que fica o Trump brigando com o presidente do Fed aqui nos Estados Unidos, querendo juros mais baixos, mas não consegue mudar o presidente porque é uma outra instituição, tem autonomia aqui também, né? eh a sujeição ao regime jurídico próprio de autoridade monetária compatível com manutenção, funcionamento e coisa e tal e coisa e tal, prativa de submeter, por ato próprio proposições legislativas ao presidente da República em assuntos de seu interesse institucional, sem prejuízo da assinatura conjunta do ministro do Estado competente paraa matéria. Ou seja, o Banco Central pode propor medidas de lei, né? Tá colocando

aqui nessa PEC, né? Enfim, eu não vou ler tudo aqui. O ponto importante é esse, não é privatização do Banco Central. Eu acho que é um avanço essa PEC. A questão toda é, eles colocam aqui, ó, que o Banco Central terá e aqui, ó, ele fala que não muda nada para o pessoal que tá que tá alterado aqui, ó. Aqui, ó. O Banco Central disporá

sobre a política remuneratória e de planos de carreira de seus servidores, competindo-lhe ainda encaminhar ao poder legislativo propostas relativas à criação e extinção de cargos, bem como a organização e administração de seus quadros de pessoal. O o disposto nessa emenda não implicará a perda de direitos e garantias dos servidores da ativa e dos aposentados do Banco Central previstas na legislação em vigor. Eh, ou seja, para quem já tá no Banco Central e quem já tá aposentado pelo Banco Central, não muda nada. O que vai mudar é a partir de aqui. Quem for contratado a partir daqui, pode ter um plano de cargo diferente, pode ter uma remuneração diferente, coisa e tal.

Repara como é que isso tira poder do sindicato, né? Porque o sindicato não tem mais como negociar. Agora é é como se fosse uma empresa. Pro sindicato, negociar com o órgão público é muito bom. Por quê? Porque o órgão público não

é o dinheiro do cara, né? Ou seja, é muito fácil negociar com com eh diretor de órgão público, porque não é o dinheiro dele, né? Empresa que tem a a liberdade financeira é mais complicado, porque o cara vê que se for ceder ao sindicato vai ter que cortar em algum outro lugar. Então é mais complicado. Por isso que o sindicato não quer. E

contrataram a Luana Piovani. Eu não vi nada de errado na contratação da Luana Piovani. Contrataram ela. Podia ter contratado a Folha. Acharam que é mais a Folha ficou chateada. A Folha ficou

chateadíssima de terem contratado a Luana, né? Ai tem que contratar Folha, tem que contratar o Globo, não pode contratar Luana Piovani, não. Esquece, Folha, já passou sua época já, já era. A Folha trata como um grande escândalo, não porque teve um encontro, uma reunião e a e marcaram na ata a contratação dela e a presidente foi lá e contratou. Ué, mas exatamente, tudo público, tudo aberto. Vocês conseguiram as informações

todas, fizeram a contratação aberta. tem nada de errado em contratar Luana Piovani e coisa e tal. A única coisa é de errado é a Folha de São Paulo queria esse contrato, né? Como contratar a Lona Piovan. A Folha de São Paulo ficou chateadinha, né? E enfim, o pessoal diz

que pagou a a 13, não sei que lá. E bom, a PEC foi aprovada na CCJ, tá? Na CCJ já foi aprovada, mas ainda falta a aprovação no plenário do do Senado, depois tem que ser aprovada na Câmara. Lembra como é que é? São duas votações no Senado, duas votações na Câmara.

Enfim, vamos ver isso daqui. Mas sinceramente, do ponto de vista da Luana Piovani em si, não tem problema nenhum, pô. Não vejo problema nenhum. Foi contratada como publicidade. Poderia haver uma crítica aqui se ela não deixasse claro que é a publicidade, né?

Porque você entende que se não tivesse isso bem claro, poderia confundir a publicidade com a opinião pessoal dela, né? Eu, por exemplo, aqui, tudo que eu falo aqui é opinião pessoal minha. Quando é publicidade, quando eu tô falando de alguma empresa, eu falo, tô falando da empresa tal, sou, né? Tô aqui fazendo propaganda, uma empresa. É, é importante deixar isso claro, porque se aí você não confunde, você sabe o que que é minha opinião. Sempre que eu falo

as coisas, é a minha opinião mesmo aqui, a minha visão libertária da coisa. E o que é de quando eu falo de alguma empresa, eu falo da empresa específica que eu tô falando pela empresa e coisa e tal, né? É o mesmo caso dela aqui. Se ela não deixasse claro o que é uma coisa, o que que é outra, você poderia ter a impressão de que essa daqui é a opinião dela, né? que não é uma publicidade, mas não, ela deixou claro que é publicidade. Então, cara, tem nada

de errado nisso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.