---
video_title: "AVIÃO MISTERIOSO com 120 HAITIANOS com DOCUMENTOS FALSOS pousa em VIRACOPOS e SE RECUSA a SAIR"
video_id: At3gcdelSW0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=At3gcdelSW0
video_date: 2026-03-13T21:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://aeroin.net/sobre-o-caso-dos-haitianos-no-boeing-737-no-aeroporto-de-viracopos-veja-o-que-dizem-a-policia-federal-e-a-aviatsa/
  https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2026/03/13/haitianos-em-viracopos-pf-vai-investigar-responsaveis-por-imigracao-e-falsificacao-de-documentos.ghtml
  https://x.com/OnDisasters/status/2032494965310320769
---
Olha que coisa, mais um caso de avião misterioso pousando no Brasil. Dessa vez um Boeing 737 vindo do do Haiti, parou em vários países e chegou aqui no Brasil com um monte de gente que seriam supostamente refugiados para o Brasil, imigrantes para o Brasil, só que todos eles com documentos falsificados. Aí a Polícia Federal recusou os caras, botou eles de volta no avião, mandou que eles iam embora, voltar para onde eles vieram. Só que o avião não funciona mais. O avião tá quebrado. Então tá uma

um dilema que que vai fazer com esses caras que são cento e tantos eh haitianos, eleitores do Lula, que vieram de forma ilegal aqui pro Brasil com documentos falsificados. Quem que será esse pessoal, hein? Quem que será que tá por trás disso, hein? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal One Capsulo. Essa notícia foi sugerida por não coube, soberania, soberania e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, esse avião pousou no aeroporto de Guarulhos. É um avião que não tem licença para operar no Brasil, não tem nada. Eh, não é de nenhuma

companhia aérea reconhecida aqui no Brasil, é de uma empresa que é de Voltharter, né? Vouchar até quando você faz uma eh eh excursão, já fizeram excursão que o pessoal aluga um ônibus, vai todo mundo no ônibus para visitar, sei lá, uma cidade qualquer coisa e tal. Então, Volcharter é a mesma coisa de avião, tá? Todo mundo vai lá, aluga um avião inteiro. Então, às vezes é mais barato que a passagem comercial para você ir num lugar se você juntar um grupo grande para fechar um avião inteiro com esse grupo grande, né? Então, essa empresa

faz isso, é uma empresa do Haiti. E a situação é a seguinte aqui, ó. em função da situação que aconteceu ontem, dia 12 de março, após o pouso de um Boeing 737 com imigrantes haitianos no aeroporto internacional de Viracopos, em Campinas, né? Viracopos é é perto de São Paulo, tá? Não é longe não, mas é em Campinas.

A Polícia Federal divulgou um comunicado com mais detalhes sobre procedimentos adotados, tá? Como amplamente repercutido na imprensa nacional, passageiros e companhia aérea eh Aviata, relataram que a PF impediu o desembarque deles e os manteve por 10 horas no avião. Segundo a PF, no entanto, a informação de que imigrantes não puderam desembarcar não procede, pois eles foram sim desembarcados. Mas diante da constatação de que a maioria deles estava com documentação falsa, foram inadmitidos e por volta da do meio-dia eles haviam sido reembarcados, pois a responsabilidade de levar de volta os passageiros que têm a entrada negada no país é da companhia aérea e só que ela não deu prosseguimento ao voo de retorno por questões operacionais. tá quebrado o avião. A PEF ressaltou que vai apurar

eventuais crimes relacionados à falsificação de documentos e investigar para identificar os responsáveis pela organização do deslocamento irregular de imigrantes, né? Então é um monte de migrante do Haiti vindo aqui pro Brasil. O destino final deles era o Brasil. Eles planejavam daqui ir pros Estados Unidos, eles planejavam fazer alguma outra coisa, não se sabe, né? Mas olha só, quem diria, né? O Brasil com problema de

imigração também a partir do Haití. Eh, PF vai investigar a companhia aérea por contrabando de migrantes após avião com Haitianos ficar retido em viracopos. Então eles estão dizendo aqui, ó, é um avião com 118 imigrantes do Haiti. Aqui, ó, no caso do voo mencionado, durante o procedimento regular de controle migratório realizado pela Polícia Federal, foi identificado que 113 dos 115 passageiros que desembarcaram apresentavam vistos humanitários falsificados. Diante da constatação da irregularidade documental, foi aplicada a medida administrativa de inadmissão, ou seja, de deportação, né, mandar para fora.

Eles não querem falar deportação porque, né, depois que o Lula bateu no Trump, não, porque o Trump tá deportando os americanos, estão deportando os caras também. Tem que deportar mesmo, pô. Tá com um documento falsificado. Sabe-se lá quem é esse pessoal? Sei lá, será que é de alguma facção aí da Comando Vermelho, Primeiro Comando da Capital? Não sei.

Não sei quem são essas pessoas. Talvez não, talvez sejam só realmente pessoas refugiadas, muito pobres lá do do Haiti que estavam vindo pro Brasil. Para tu ver como é que o Haiti tá mal, meu amigo. O neguto tá fugindo do Haiti pro Brasil, cara. Olha só que tragédia que deve ser a vida no Haiti, né? Eh, então,

ou seja, mas de qualquer forma, como tá com um documento falso, isso é um alerta, meu amigo, porque para para pensar, em tese, o Brasil recebe muito bem imigrantes, não tem problema, não. Pode vir o pessoal aqui pro Brasil mesmo, não tem. E o Brasil não sempre foi, sempre se caracterizou por aceitar muito bem imigrantes. Pro pessoal tá com documento falsificado, é porque tem algum podre nessa história, tem algum algum problema nessa história aí, né? A gente não sabe ainda o que que é, né?

Eh, eh, nessas situações, conforme a legislação migratória e as normas internacionais de transporte aéreo, a responsabilidade pelo retorno do passageiro inadmitido ao ponto de origem é da companhia aérea transportadora, que possui o dever de verificar previamente a documentação necessária para o embarque. Bom, isso é verdade, tá? Em vo internacional, para quem não sabe, né? A companhia aérea, ela checa se você tem eh passaporte, tá com visto, essa coisa toda para ir para para onde você tá indo, né? Após a comunicação da inadmissão, os passageiros foram reembarcados na aeronave. Por volta do

meio-dia, todos já se encontravam a bordo com a porta da aeronave fechada e autorização de decolagem concedida para retorno ao ponto de origem do voo. A aeronave, contudo, permaneceu no pátio do aeroporto por questões operacionais relacionadas ao voo, cuja gestão é de responsabilidade da companhia aérea e da tripulação. Então, ou seja, ficaram botaram os caras dentro do avião, a companhia aérea se recusou a levar eles. Tá muito estranha essa história. Como é que a companhia aérea tinha combustível, tinha avião para chegar no Brasil, mas não tem como sair daqui? Que história é

essa? Tá muito estranha essa história, não tá? Não tá parecendo que estão trazendo um exército de gente aqui pro Brasil para fazer alguma coisa errada por aqui? um exército de haitiano aqui pro Brasil para fazer alguma coisa errada. Na época da Dilma havia essa suspeita também, tá? Que a Dilma tava

contrabandeiando haitiano para votar na Dilma aqui no Brasil, para votar no PT aqui no Brasil. Eu não sei, tá? Não sei se isso é verdade, né? Aqui nos Estados Unidos o pessoal tem muito essa ideia de que o o pessoal imigrante ilegal que vem aqui paraos Estados Unidos, os democratas gostam de de imigrantes ilegais, porque o pessoal chega e vota nos democratas, né? Enquanto os republicanos não gostam dessa ideia. Mas

isso aqui no Brasil seria mais complicado, né? Porque aqui nos Estados Unidos sabe que você não precisa de identidade para votar, não, né? Você pode ir no local de votação e votar. Então é é mais fácil fazer esse truque, né? No Brasil você tem que ter o título de eleitor para votar. Então não é tão

fácil assim. Ou seja, se o cara tá entrando como refugiado, eu não sei, será que ele ganha já o título de eleitor imediatamente no Brasil? Eu confesso para vocês que eu não sei como é que funciona isso, mas muito estranho porque era um era documento falsificado, tá? Aqui, ó, a aviação tecnológica SA aviata, isso aqui é a declaração da companhia que trouxe os caras por meio de suas assessoria jurídica, manifesta profunda preocupação e repúdio diante dos fatos ocorridos. A aeronave procedente Porto Príncipe do Haiti pousou regularmente, coisa tal, 118 passageiros foram impedidos de desembarcar. A polícia diz que seram

115, dos quais 113 estavam com documentos falsificados. Tem alguma coisa, tem alguma coisa errada nessa história aqui, né? Essas pessoas buscavam exercer o direito de solicitar refúgio ou proteção migratória em território brasileiro, direito concedido pela lei da migração e não sei que lá, mas estavam com documentos falsificados. Isso isso é uma coisa estranha. Quem são essas pessoas? Quem é que autorizou esse

pessoal a vir para cá? Como é que como é que funciona isso daqui? Você pode eh não precisa ter documento nenhum para chegar aqui no Brasil e pedir migração e coisa e tal, né? Então assim, isso alerta um monte de coisa aqui sobre entrada no Brasil desse pessoal até. Sei lá que Será que isso é eh movimentação do do PT aqui no Brasil? Eu não descarto

não, tá? Mistério. Um jato misterioso pousa no Brasil. O pessoal reportou um caso bizarro envolvendo um Boeing 737 que pousou em em viracopos vindo do Haiti, 120 ocupantes, outros falam em 118, outros falam em 115 e eh proibiram de de sair do pa do do avião devido a documentos falsificados, né? E talvez fosse tráfico ilegal de imigrantes. Não,

tem que ver. Ué, tem que ver quem quem que ia receber essas pessoas aqui no Brasil. Esse pessoal que tá vindo com documento falsificado e ficar onde aqui no Brasil, né? É uma coisa muito estranha realmente isso, né? Que que que que esse pessoal tá fazendo? De novo,

deixar muito claro para vocês. Eu sou a favor da imigração. Eu acho que vocês estavam ouvindo aqui pro Brasil porque querem trabalhar, que a condição no Haiti tá muito ruim, vem para cá para trabalhar e coisa e tal. Pô, super bem-vindos. Sejam muito bem-vindos, trabalhem, coisa e tal. Mas não é quem é

que organizou esses 115 documentos falsos para esse pessoal, botou todo mundo no avião. Não é estranho esse tipo de coisa? Não parece que tem alguma coisa errada além da mera imigração? Então de novo, imigração, eu sou a favor, manda o pessoal emigrar. Não tem, não tem nada de errado não, mas isso aqui tem que investigar. Que é

essa? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.