---
video_title: "AVIAO que LEVAVA o MINISTRO ANDRÉ MENDONÇA tem FALHA TÉCNICA pela SEGUNDA VEZ em DOIS MESES"
video_id: aW76kCHVWP8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aW76kCHVWP8
video_date: 2026-04-28T20:26:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/aviao-com-andre-mendonca-apresenta-falha/
  https://veja.abril.com.br/politica/voo-em-que-estava-andre-mendonca-e-cancelado-por-problemas-tecnicos/
  https://revistaoeste.com/politica/pela-2a-vez-aviao-com-mendonca-apresenta-problemas-antes-de-decolar/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2018-08/pf-aponta-quatro-razoes-para-queda-de-aviao-que-vitimou-eduardo-campos
  https://infograficos.estadao.com.br/politica/como-foi-o-acidente-que-matou-teori-zavascki/
  https://veja.abril.com.br/politica/ministros-do-stf-estao-preocupados-com-investigacoes-que-miram-lulinha/
---
Olha que coisa preocupante, meu amigo. O avião com André Mendonça, pela segunda vez apresentou uma falha técnica, tá? Atrasou e coisa acabou chegando, não teve problema nenhum, ninguém ficou ferido, ninguém teve problema nada, mas pela segunda vez você tem uma falha técnica num avião com André Mendonça, não é estranho esse tipo de coisa? Ele tá fazendo a coisa correta, tá? Eu já falei para vocês, o mais seguro para pessoas, no caso dele, é viajar de aviões comerciais mesmo. Por quê? Eh,

viajar de jatinho, não é que o jatinho não tenha segurança, ele tem segurança. É lógico, nenhum piloto vai entrar num jatinho sabendo que eh eh que que tem algum risco de segurança. É lógico, eles vão ter toda a preocupação ali. Mas os aviões comerciais, eles têm uma preocupação muito maior, porque para para pensar, né? São 300 pessoas no avião ali, né? O custo disso pra

companhia aérea é enorme. Eles têm uma série de redundâncias, de checagens e rechecagens que torna muito difícil uma sabotagem qualquer em um avião comercial. em relação a um jatinho particular. Um jatinho particular acaba sendo uma chance muito mais fácil. Não é à toa que dois casos recentes aconteceram em jatinhos particulares, aviões pequenos. O caso da do Eduardo

Campos, que vocês lembram na eleição de 2014, né? Ele tinha toda a chance de ganhar da Dilma na época e coisa e tal. Foi 2014, 2010, agora eu não lembro. Acho que foi 2014 mesmo. É. Eh, e o

avião caiu, rapaz, durante a campanha. matou ele, matou todo mundo que tava no avião, que tava na equipe, né? E também teve o avião do Teoriza Vasc também, que também acabou eh eh matando o Teoriza Vasc em 2012, né? Eh, mais ou menos na mesma época aqui. E curiosamente em ambos os casos eram acidentes que você pode alegar que tinha o interesse do PT envolvido, né? O Eduardo Campos, ela ele

eh era um adversário da Dilma. A Dilma não estava bem naquele ano. Ela tinha, ela poderia perder a eleição para o Eduardo Campos e com isso daqui meio que eliminou essa possibilidade, né? A Dilma acabou ganhando eleição depois do Aécio por pouquinha quantidade. E também o Teoriza Vasc era o caso, o cara que tava acompanhando a Lava-Jato no STF. E

também depois disso, felizmente, acabou que deu errado, o PT não conseguiu abafar a coisa, mas é muito curioso o fato de que agora de novo a gente sabe que tem ministros do STF preocupados com a forma como o André Mendonça tá investigando a o Lulinha, né, o filho do Lula, né, e o pessoal tá preocupadíssimo. Tai uma reportagem recente que tem quatro ministros do STF preocupados com isso e coisa e tal, ministros que entenda estão no grupo podre do STF ali, o grupo da corrupção do STF, que lógico é próximo ao Lula, né, que tá preocupado com isso. E aí não foi, aconteceu agora e aconteceu alguns meses atrás. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capsulo. Essas notícias

foram sugeridas por Peter. Foi coroinha do padre Lancelote. Peter corta o pinto, mas não corta a barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já fez um vídeo muito parecido com esse, a coisa de poucos meses, há poucos dias atrás, aqui, ó, dia 20 de março de 2026, voo em que estava André Mendonça é cancelado por problemas técnicos, né? É verdade, não teve problema nenhum. A gente foi o caso foi trivial, né? O pessoal olhou aqui e tal, que eh o um voo que o ministro do STF, André Menor, estava embarcando na noite da quinta-feira, dia 19, precisou ser cancelado por problemas técnicos na aeronave, né? O magistrado,

que é relator do caso do INSS e do caso do Banco Master, portanto é um caso um cara que muita gente gostaria de ver sumindo no mundo, né? Eh, eh, ele eh tava nesse avião e é um avião de carreira, um voo da Latan, um voo normal da Latã que viria do de Brasília para o Rio de Janeiro na quinta-feira, dia 19 de de março, né, alguns dias atrás. E ah a informação foi confirmada pelo gabinete do ministro. O voo que ele tava era da Latan. Ele disse em nota reportagem e enviado reportagem que não houve falha mecânica, então decolagem abortada. O que o avião em que

ele estava não chegou a decolar, não houve danos, ninguém se feriu. De acordo com a empresa, o voo foi cancelado de forma preventiva por suspeitas dos técnicos de que a aeronave teria sofrido alguma avaria por conta de um bird strike, né, um uma colisão com pássaros, né, e que a companhia ofereu ofereceu assistência e coisa tal, ou seja, não teve nada demais naquela vez, né? E agora de novo, né? E assim, pela segunda vez, o André Mendonça tem problemas com falha técnica na Latan. Tá? Então, tá aqui, ó. Um avião da Latan

que transportava o ministro do STF, André Mendonça, apresentou um problema técnico antes da decolagem no aeroporto de Congonhas em São Paulo na manhã dessa terça-feira, dia 28. Então, André Mendonça estava em São Paulo, estava indo pra Brasília num voo regular da Latã. Ele é um dos poucos ministros do STF, né? Que pode entrar no avião e pegar um voo regular que não tem problema nenhum. O Gilmar Mendes não consegue isso, o Dino não consegue isso porque ele não cabe na cadeira. O,

outros ministros também não conseguem isso porque seria alvo de injeção de saco de todo mundo. Eu desaprovo esse tipo de coisa, tá? Mas a verdade é que eh tá todo mundo de saco cheio desse ministro do STF, né? Realmente é um absurdo o que eles estão fazendo com STF, o que eles estão fazendo com a democracia no Brasil. O André Mendonça, bem ou mal, não consegue entrar nos aviões, pegar os voos e não tem problema nenhum, né?

Então ele eh teve esse problema hoje. Então hoje ele o avião parece que teve um atraso de 1 hora e meia, coisa tal. Você pode alegar também que a Latan parece que tá meio mal, né? Tem tem havido muitas muitos problemas com aviões da Latan, né? E eu eu próprio fui vítima de um desses problemas. Eu tinha

um voo aqui do Rio de Janeiro para eh eh Porto Alegre quando eu fui apresentar um congresso lá alguns dias atrás, né? E o meu voo tava planejado pela Latan, o voo direto do Galeão para Porto Alegre, coisa e tal. E quando eu cheguei no aeroporto, meu voo tinha sido cancelado. Um monte de gente preocupada para caramba. Porque aí botaram a gente num outro voo que era Galeão, São Paulo, Porto Alegre, quer levar horas e horas e horas de de coisa. Falei: "Porra, eu

acabei mudando para Gol, pegando o avião da Gol e também e direto do Galeão para Porto Alegre, né, na no mesmo dia, mais tarde um pouquinho. E cheguei lá, tudo bem, não teve problema nenhum, né? Pode ser que a a também esteja com problema de manutenção, né? Não dá para descartar isso, né? Mas o fato é que eu imagino que o André Menonça viaje muito, com muita frequência e felizmente ele faz a coisa certa, que é ir em voo e eh em voos comerciais normais. É o mais seguro

que ele pode fazer é isso, né? É lógico, voo de jatinho é seguro também, tá? Não não acha que tem problema, não. É muito seguro. O problema todo é que é mais fácil causar sabem vítima, né? que é eh

alvo de sabotagem e e tentativa de assassinato via acidente aéreo. Um jatinho é muito mais fácil de fazer isso do que um avião comercial. Um avião comercial tem os procedimentos muito mais eh eh metódicos e complicados, né? Então é a segunda vez que acontece isso com o André Menonça. Outra coisa, como eu falei para vocês, né? Eu não sei a

frequência com que ele voa. Ele provavelmente é um cara que voa toda semana, né? Tem isso, não é nada demais. Eu, houve época na minha vida que eu viava toda semana também por conta de trabalho, trabalho que eu fazia. Era toda semana eu pegava voo para ir para voltar e coisa e tal, né? E aí se você

voa com muita frequência você acaba encontrando problemas com mais frequência também é óbvio, né? Os problemas são uma taxa e é comum em aviação. E e de novo, é o que eu falo sempre, esse aqui é o problema que eu gosto. Problema que eu gosto é esse. Ah, atrasou o voo. Ah, o voo, o avião não

saiu. Avião cancelou. São problemas chatos para tá? Enchea a do Mas é esse problema que eu quero. Eu não quero outro problema de você pegar o avião e tá lá em cima e o cara fala: "Ó, deu merda, né? Esse problema eu não

quero. Problema de atrasar voo, de voo cancelado, do avião atrasado, de aeroporto tá tudo lotado e não não conseguir decolar. Esse problema eu quero, porque esse daí menos mal, né? Você tá vivo pelo menos, né? Então assim, em princípio não tem nada. Em

princípio, pode ser só o caso de que o André Mendonça tem voado muito de avião e como alguém que voa muito de avião, ele tá pegando problemas frequentemente nos aviões que ele pega e sem problema nenhum. Isso acontece, né? Como eu falei, eu também já tive meus problemas também. E e essa esse pode ser o caso. Agora é o que eu falo para vocês, né? A

gente fica preocupado aqui. Segunda vez em o quê? Um mês. Isso se foi no dia 20 de março, agora a gente tá no dia 28 de abril. um pouquinho mais de um mês, um mês e uma semana, né? Ou seja, nesse

intervalo curto, tivemos duas duas eh duas situações dessa, né? E de novo, né? O que chama atenção é que esse pessoal que morreu recentemente em aviões aqui, todo mundo era inimigo do PT, né? O PT por algum motivo, talvez algum sindicato, talvez alguma entidade aí ou talvez máfia russa mesmo, né? Vocês sabem, o PT tem ligação com os russos, né? E e a máfia rúsa faz esse tipo de

coisa com muita facilidade, né? Não sei, tô hipótese aqui, tô levantando hipóteses aqui, né? E eh ele o o avião do Eduardo Campos, ninguém sabe ainda direito o que que aconteceu. A PF apontou quatro razões para queda do avião no que matou o Eduardo Campos. Mas aí, qual foi o motivo mesmo? Que que foi

lá, né? Eh, não sabe. Alguém mexeu com as coisas lá e o avião caiu. Quem que lembra dessa história, né? Eh, o Eduardo Campos na época tava no início da campanha eleitoral, mais ou menos essa época do ano, assim, início da campanha. era o Eduardo Campos, o Aécio

e a Dilma eram os principais candidatos naquele ano, né? Eh, e aí de repente o avião do do Eduardo Campos caiu e matou o Eduardo Campos. E eu lembro na época, cara, que o pessoal do PT começou a comemorar que não, agora ficou só a Dilma e o Aécio, porque eh eles achavam que a Marina Silva estaria nesse avião também. A Marina Silva era vice do Eduardo Campos, né? Então os petistas achavam que tinham matado a Maria na Silva. O pessoal tava comemorando na Eu

juro para você, eu vi, ninguém me falou não. Eu vi petista comemorando na internet, no Facebook na época, que acabaram os dois, agora é só acabaram o Eduardo Campos e a Marina Silva. Acabou que não foi isso que aconteceu. Acabou que e a Marina Silva, ela era para estar nesse voo do Eduardo Campos, mas não estava. Então, ela foi num outro voo, a deixou para ir no voo comercial no dia seguinte, coisa e tal, eh, que eles estavam fazendo essa pré-campanha, né?

E, eh, e aí ela tava viva e acabou que ela sumiu a vaga do Não, eu acho que foi mais paraa frente na campanha. Eu acho que isso já foi junho, julho já daquele ano. Não, foi já mais pra frente aqui, ó, 13 de agosto de 2014 já tinha chapa, já tava definida a campanha que ia ser o Eduardo Campos e a Marina. Tanto que aí ela assumiu a chapa do Eduardo Campos, né? Passou a ser a candidata e ela chegou a ameaçar a Dilma, tá? Ela ficou,

ela chegou a estar na frente da Dilma nas pesquisas eleitorais. Isso já faltando poucos meses para eh a eleição. Aí o PT fez uma das coisas mais nojentas do mundo, que eu eu confesso, cara, eu para mim eu não gosto nem da Marina Silva, nem da Dilma, mas a o ataque que fizeram contra a Marina Silva foi uma coisa nojenta. Realmente, cara, o PT quando quer atacar o pessoal da própria esquerda é impressionante. Fizeram uma campanha acusando ela de ligação com grandes banqueiros, quando todo mundo sabe que quem os banqueiros adoram é o governo Lula, é o governo da esquerda, do da Dilma, do Lula. Porque eles nunca

os bancos ganham tanto dinheiro quanto quando é o governo da esquerda que pega um monte de coisa emprestado deles ali, né? Pega muito dinheiro emprestado para fazer essas estripulice, né? Mas acusaram a Marina de ser ligada a banqueiros e não sei que lá. Tudo com base em fake news, tá? Tudo com base em fake news. Mas acusaram a Marina e coisa

e de fato ela acabou perdendo espaço, né? É, só que ainda acabou indo a Dilma e o Aécio pro segundo turno. Eles esperavam que com a com a Marina perdendo força que a Dilma ganhasse no primeiro turno. Não ganhou. Foi Dilma e Aécio pro segundo. E o Aécio quase

ganhou da Dilma. Foi um sufoco pra Dilma ganhar aquela eleição, né? Sabe se lá o que que eles não tiveram que fazer de dedão na balança para ela ganhar aquela eleição lá, né? Mas enfim, isso é passado, né? E o jatinho dele caiu ali em Santos, né?

caiu quase na vertical, ou seja, foi uma pan que ninguém explicou, né? E outra coisa também recente foi o avião do Teoriza Vasc, né? Um avião de pequeno porte, tava chegando em Parati, ia passar um final de semana lá em Parati, coisa e tal, e e o avião eh dizem realmente que o aeroporto de Parati é difícil de dos aviões pararem ali, ainda mais com mau tempo, não sei que lá. No entanto, o piloto era extremamente experiente, é um piloto que já tinha feito essa essa essa e essa aterrizagem ali, pô, 200.000 mil vezes, inclusive com condições muito ruins e coisa e tal.

E aí, no entanto, quando ele chegou perto de pousar ali, ele acabou caindo na água, né? O que é muito estranho isso, né? Ou seja, dá a entender que teve algum outro problema no avião e o avião acabou caindo na água e matando todo mundo, inclusive o Teoriza Vasc. E isso daqui foi num momento muito crítico para Lava-Jato. O Teoriza Vasc aceitar a denúncia do pessoal da Lava-Jato lá no STF, né?

E aqui, ó, ministro Teoriza Vasc era relator da Lava-Jato, era o cara que tava com a Lava-Jato no STF e acabou eh acabou morrendo. Aí teve também outras pessoas que estavam no avião ali e eh essa foi a situação, né? Realmente mais um avião que mais um um acidente de avião que em tese ajudaria o PT, né? E aí a gente fica com essa preocupação porque a gente sabe que agora tem muita gente do PT preocupada com o Alex o o o André Mendonça, né? Eh, eh, aqui, ó, críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o e o Davi Ocolumbre, preocupados com os escândalos do INSS, do Lulinha, que teriam sido contaminadas pelo ímpeto de auxiliares do magistrado aovejarem o presidente. Olha, o André Mendonça está

querendo atacar o Lula, investigando as coisas do INSS. É, meu amigo, vou te falar uma coisa, eu eu ainda bem que o André Menoso tá fazendo o correto. Continue assim, André Menoso, só voe de voo comercial. Não pegue jatinho em hipótese alguma. Esse pessoal do PT é assassino mesmo. Tome cuidado com isso.

Bom, a gente não sabe o que aconteceu. Em princípio podem ser só acidente, só o acaso, né? Mas dois acasos assim tão próximos um do outro, a gente começa a ficar com a pulga atrás da orelha, né? Não, não obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.