---
video_title: "LULA CAIU! NUM ATO FALHO CLARO, escola de SAMBA JOGA LULA no CHÃO que perde a CABEÇA após DESFILE"
video_id: O-ZP1xpc0OQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-ZP1xpc0OQ
video_date: 2026-02-17T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/lula-foi-vaiado-no-rio-e-ouviu-refrao-seu-lugar-e-na-prisao
  https://www.youtube.com/shorts/hNalYXaer4M
  https://tribunadonorte.com.br/brasil/escola-de-samba-esclarece-que-queda-de-estatua-de-lula-foi-procedimento-tecnico-de-desmontagem/
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2023559152199758264
  https://revistaoeste.com/politica/vaias-a-lula-na-sapucai-expoem-divisao-politica-tambem-no-carnaval/
  https://revistaoeste.com/politica/escola-de-samba-que-homenageou-lula-diz-sofrer-perseguicao-politica/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/em-menos-de-24h-oposicao-anuncia-ao-menos-12-acoes-sobre-desfile-pro-lula/
---
E o Lula caiu, meu amigo. É um dos carros alegóricos lá da escola Acadêmico de Niterói, que tinha uma figura enorme do Lula e coisa e tal, caiu e caiu feio, quebrou a cabeça e quebrou a mão, meu amigo. [risadas] Diz o pessoal da escola que é normal, não, isso é esperado. Mas cara, na boa, bicho, ficou feio isso daí, tá? E de novo, e não quer dizer nada, né? Já

tinha acabado o desfile, isso foi depois do desfile na área de desmontagem, coisa e tal, né? Mas não deixa de ter uma simbologia toda própria o Lula caindo na empáfia dele, né? Ele próprio se achando máximo com desfile de escola. Olha como o povo me ama, não sei que lá. Ao contrário disso, acabou sendo vaiado.

Ouviu o refrão Lula ladrão, seu lugar é na prisão. A gente já mostrou isso aqui no vídeo anterior nosso. E eh e aí mostra que no final dessa brincadeira toda o Lula cai. Eu achei bacana, achei sugestivo, acho uma coisa bacana. Tomara que seja uma previsão realmente do que vem por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Anderson Silva Libertário, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula foiado e ouviu

seu refrão, seu lugar é na prisão. A gente já mostrou que esse é o problema maior disso aqui, né? Ah, com relação a ter inelegibilidade do Lula e coisa tal, eu acho pouco provável que o TSE chegue nisso, tá gente? Não vou enganar vocês, não. Não estou dizendo que não seja bom o pessoal entrar com ação contra isso, né? Vai ter um monte de ação, o PT vai

ter que responder, o Lula vai ter que responder, a escola de samba vai ter que responder e coisa e tal. Então isso já tem um um peso mesmo independente, mesmo que lá na frente o STF decida que não, que não teve problema nenhum e coisa tal, o fato é que isso já vai ser um peso pro Lula. Mas além disso, o fator positivo, o quanto isso ajudou o Lula na campanha é o que não parece ser muito significativo, tá? Não parece ter ajudado muito. Ao contrário, pode ter até uma imagem negativa. Olha, por

exemplo, isso daqui que foi o pessoal gravando, é o momento depois, no final do desfile lá na na área de desmontagem dos carros. Olha só. Olha

o estado que o Lula tá se encosta. Final de carnaval. Ó o Lula como é que tá aqui, ó. O pessoal tá dizendo que isso é normal, que isso não é problema, que era assim. Aqui ó, queda de estátua de Lula nessa pocaí faz parte da desmontagem de escola de samba, né? A cabeça caiu aqui.

Caiu a cabeça e a mão, tá? Depois eles amarraram de novo. Mas tão dizendo que é normal, que faz parte da desmontagem. Não, não, desculpa, cara. Vê isso daqui, a forma como aconteceu, claramente o pessoal que deu, deu claramente deu merda aqui. Sem contar que teoricamente

tem o desfile das campeãs no sábado, né? Então o, embora o pessoal faça desmontagem dos carros, ninguém quer quebrar os carros alegóricos, porque vai que você ganha, vai que você fica entre os cinco primeiros, você vai ter que desfilar de novo no sábado, né? Então, geralmente o pessoal é muito cuidadoso na hora de desmontar esses carros aqui. Isso daqui claramente deu merda. Isso aqui foi erro mesmo. Foi a maldição do

Lula que já tá caindo pelas tabelas aí toda, né? Já deu mais uma hemorroida cerebral no Lula aí nessa história aí, na queda dele para trás aí, né? E em tese e não pode destruir os carros alegóricos agora porque pode ser que ela ganhe, pode ser que ela vai, fique pro desfile das campeãs, como é que vai saber, né? Ele já sabe que não vão ganhar [ __ ] nenhuma no final das contas.

O >> pessoal, pera aí, caramba. Pera aí, pera aí. Foi, foi. Caiu, né? Essa situação exata do Lula hoje tá, já tá balançando mais um pouquinho, ele cai nessa história toda, né? Bem significativa a

coisa aqui. O Lula sendo arrastado depois, ainda tem essa imagem aqui, ó, dele sendo arrastado para fora lá do do local do desfile lá com a com a cabeça dele arrastando no chão e coisa e tal. Então essa essa é isso aqui é a visão correta do Lula, sendo tratado como um lixo, como um pedaço de papel, um um trombolho que foi usado durante um tempo por pessoal aí, depois foi jogado no lixo. Esse aqui é a coisa correta, né? Inclusive a escola de samba, que a escola de samba que homenageou o Lula disse que sofrer perseguição política.

Não estão me perseguindo. Olha que absurdo. Só porque eu quis tomar posição política que elogiar o lado da roubalheira, o lado da corrupção. Estão me perseguindo e não sei que lá. Olha só o que diz aqui o comunicado da Acadêmico de Niterói. Eles já estão chorando. Por

quê? Porque eles sabem que vão ser rebaixados. Eles sabem que vão perder pontos, que realmente o desfile foi uma bosta. me que unânime entre o pessoal que entende de escola de samba, foi uma coisa totalmente fria, o desfile. Eh, eh, a gente já falou sobre isso no outro vídeo, né, que muito provavelmente porque grande parte dos integrantes da escola simplesmente não quis fazer parte desse enredo, acabou saindo fora e com isso eles perderam muita coisa, né?

Aqui, ó, Acadêmico de Niterói começa essa mensagem agradecendo de coração aberto a sua comunidade, não sei que lá. Mas é preciso dizer a verdade. Durante o processo do carnavalesco, nossa gremiação foi perseguida. Sofremos ataques políticos, enfrentamos setores conservadores e de forma ainda mais grave lidamos com perseguições vindas de gestores do próprio carnaval carioca. Eu tô falando para vocês, ali não vai gostar disso. Eles sabem que isso aqui

gerou problema para todas as escolas, para todo mundo. Aí vai corre o risco de gerar limitação para dinheiro para os próximos carnavais do no no do aqui no Brasil, né? Porque de novo, se é para fazer propaganda política, não pode ter dinheiro público. Quer fazer propaganda política? Beleza. Tu gosta do Lula, quer

fazer um desfile, só faz aí com seu dinheiro, sem ter propaganda do governo, sem ter dinheiro do governo. Aí é abuso de poder econômico, abuso de poder político, né? Durante todo o processo carnavalesco, nossa prevenção foi perseguida, eh, houve tentativas de interferência direta na nossa autonomia artística com pedidos de mudança de enredo, questionamento sobre a letra de sang, não conseguiram, fomos até o final, vamos destruir a escola bonitinho, como a gente planejou, né? Enfim, eh, essa é a história do pessoal aqui. Tão fazão, já estão chorando já, porque já sabem que vão se ferrar no desfile, porque fizeram um desfile de merda. Isso vai ser uma outra

mensagem a ser passada para o pessoal também, né? A novela que ficou, a a escola que homenageou o Lula caiu pra Série B. Exatamente como Lula nisso daqui, né? A oposição já tá anunciando pelo menos 12 ações sobre o desfile pró Lula em menos de 24 horas e coisa e tal. E beleza, é verdade, muita gente tá falando isso daqui mais como propaganda do que como mecanismo efetivo judicial, porque como eu já expliquei para vocês, para ser propaganda antecipada é preciso garantir que o Lula vai ser candidato primeiro. Então ele teria que ter a

candidatura. No momento que ele se inscrever, que ele inscrever a candidatura, certamente essas ações serão cabíveis. Mas agora não tem muito como entrar com ação contra isso, né? Eh, eh, o, e, e lembrando sempre que a grande questão nessa história não é muito bem a propaganda eleitoral antecipada, é o abuso de poder político e econômico. Essa escola de samba recebeu dinheiro público. Ah, mas todas

as escolas receberam igual. É, mas não muda o fato de que ela recebeu dinheiro público, né? E você pode entender até que foi um abuso de poder econômico e político de todas as escolas. Quem garante que o valor não foi esse? Justamente porque uma das escolas iria fazer propaganda para o Lula, né? Isso

pode prejudicar todas as escolas do carnaval do Rio de Janeiro. E eu eu tenho certeza que muita gente vai fazer propaganda, vai fazer campanha prometendo diminuir o repasse para escolas de samba no ano que vem. E isso é um problema que é por isso que o pessoal da Liesa não gostou dessa história aqui, dessa escola de samba, né? E eh isso é realmente o risco. É uma coisa que eu digo para vocês, eu votaria numa pessoa que prometa acabar com um repasse de escola, de dinheiro pra escola de samba. Não, não tem nada

contra o carnaval, não. Acho que é direito o pessoal fazer a brincadeira que quiser fazer aí. Quem sou eu para para ser contra isso daí. Mas eles dizem que é uma coisa muito positiva pra cidade, porque traz muito turista e não sei que lá. Eu não sei não, tá? Os

turistas vem aqui por causa dos blocos. É mesma coisa que os cariocas. É legal ver os bloquinhos aqui. Os bloquinhos são animados e coisa e tal, mas o desfile mesmo, não sei se tem tanto turista que vem ver o desfile aqui, não é uma coisa assim tão e coisa, né? Então já tem mais de 12 ações. E aí cai

naquele negócio, né? aqui 12 ações. Por mais que não de nada, por mais que chegue no final e o TSE não faça nada, o que eu acho o mais provável nesse caso, não deixa de ser uma dor de cabeça, né? Tem que lembrar de fazer ações também contra o Eduardo Pais e contra a escola de Samba e contra a Rede Globo, porque todos eles participaram dessa propaganda antecipada do Lula. Aí todos eles são culpados desse tipo de agressão, desse crime eleitoral. Eu vou fazer um outro

vídeo depois, porque agora estão dizendo que o Flávio Bolsonaro fez crime eleitoral porque espalhou eh porque teve adesivo a favorável ao Flávio no Nordeste. Isso é crime eleitoral, não sei que lá é propaganda antecipada. Vamos entender isso aí. Eu vou falar isso num outro vídeo porque, evidentemente, olha a comparação que os caras fazem. Colocaram adesivo do Flávio numa moto. É a mesma coisa que uma

escola de samba que desfila 1 hora e meia em horário nobre da televisão e coisa e tal. Para eles é a mesma coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.