---
video_title: "ELON MUSK une SPACEX com XAI e CRIA empresa TRILIONÁRIA que vai COLOCAR DATACENTERS no ESPAÇO"
video_id: 78rzibmgwEw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78rzibmgwEw
video_date: 2026-02-05T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnbc.com/2026/02/03/musk-xai-spacex-biggest-merger-ever.html
  https://pt.euronews.com/business/2026/02/04/spacex-atinge-106-bilioes-apos-fusao-com-xai-e-musk-reforca-imperio
  https://www.cnn.com/2026/02/04/business/elon-musk-orbiting-ai-data-center-plans
---
O Elon Musk juntou duas empresas enormes dele, a empresa Xai, que é a empresa de inteligência artificial dele, que também é dona, já é dona do Twitter. Ele uniu ela com a SpaceX, que já é dona da Starlink, e fez uma mega empresa. Eu não sei se o nome vai ser SpaceX mesmo, como é que vai ser essa empresa aí, mas está sendo criada a maior a maior empresa de todos os tempos, a maior maior união de empresas de todos os tempos. E são duas empresas do mesmo cara, né, do Elon Musk. Realmente impressionante. Agora, o

mais impressionante ainda é a proposta que tá por trás disso, que é a questão dos data centers no espaço, né? Olha que coisa impressionante, porque realmente eh quando o Elon Musk falou que ia fazer Starlink para colocar e eh internet em lugares remotos, né? Muita gente não deu bola. Ah, será que precisa mesmo, né? Porque já tem internet por radar, por e por satélite em alguns lugares. Será que

vai fazer tanta diferença? E de fato, a ideia do Elon Musk foi genial. Hoje em dia, Starlink é a principal modo de comunicação aqui no Brasil, nos Estados Unidos também. E até na guerra da Ucrânia a gente tá vendo o quão fundamental é Starlink, né? E recentemente a Starlink desligou os terminais da Rússia e, cara, foi um aê completo lá. O pessoal não conseguia

mais comunicar. Virou uma coisa fundamental, uma ideia que ninguém sabia que a gente precisava de um negócio como esse. O El Musk foi lá e foi uma coisa que realmente dá muito dinheiro, né? E agora essa ideia dos data centers no espaço que ele pretende fazer com isso pode ser também uma coisa eh revolucionária, né? Lembrando que a SpaceX ela deve abrir o capital agora em algum momento desse ano. Já tem muita

gente ansiosa por essa abertura de capital da SpaceX. Eu acho que o Elon Musk vai passar, eh, vai ser o primeiro trilionário do mundo aí fácil, né? Vamos entender o que que o que que tá por trás dessa união aqui da XAI e da SpaceX do Elon Musk. Eu sou Peter Turgu, né? Esse é o canal One Capsul e essa notícia foi sugerida por Festa da Carne está próxima a a E i U Peter Gagueja só vogais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Elon Musk decidiu unir a XAI, que é a empresa de inteligência artificial que ele tem, com a SpaceX, que é a empresa de foguetes que ele tem, que que manda os os satélites em óbita, né? Lembrando que a X aí ela já é a dona

do X, quando ela foi criada como uma coisa independente do X para fazer o groque. Eh, na época que o Elon Musk brigou com o pessoal da Openai, né? Lembra que a Openai que faz o chat GPT começou como uma entidade não lucrativa que tinha o Elon Musk como um dos principais patrocinadores ali. Em determinado momento, o pessoal decidiu eh meio que para um modelo mais comercial e coisa e tal. E hoje em dia muita gente considera que a OpenI é a líder do mercado em termos de inteligência artificial. Mas o fato é o

seguinte, a inteligência artificial vai crescer muito agora na dependência de grande data centers para poder escalar, né, a inteligência artificial. Quanto maiores os data centers de inteligência artificial, melhor. E aí tem muita gente querendo esse negócio de data center. É até engraçado porque recentemente o Hadad, né, o governo Lula tá querendo fazer ah, o Brasil como um lugar para botar data center e não sei que lá. Eu acho que vai ser uma porcaria porque o Brasil com a quantidade de imposto que tem aqui e e a energia elétrica cara como tem aqui, isso vai ser um problema.

O que o El Musk tá querendo é uma coisa muito melhor, é botar os data centers no espaço. Essa é a ideia, né? aqui, ó, o a união da SpaceX com XAI se torna a maior união de todos os tempos, avaliada em 1.25 trilhão de dólares. Tá realmente impressionante. A SpaceX, portanto, eh

já é uma grande empresa de de e de foguetes, né? E lembra, eu já expliquei aqui que o pessoal acha que a Starlink, a Starlink foi uma coisa acessória que eles fizeram na SpaceX, não. A Starlink é parte do negócio principal da SpaceX, porque justamente a ideia do Elon Musk é que e o problema do desenvolvimento espacial ele é muito lento, justamente porque são feitas poucas poucos satélites são colocados em órbita todo ano. Então a coisa toda acaba sendo e artesanal. Ele queria fazer uma empresa de foguetes, mas que tivesse um lançamento mais frequente. Então, para

isso, ele precisava de um negócio que demandasse muita, muito lançamento, né? Você fazendo foguetes eh em sequência, você cria uma linha de montagem de foguetes. É assim que é SpaceX, vocês sabem, né? as até a Starship que eles estão fazendo agora já tem a 15 já tá pronta 16 já tá sendo montada 17 em seguida é uma linha de montagem de foguetes da mesma forma a para lançar os foguetes da lançar os satélites da SpaceX precisavam ter uma constância de encomendas. Aí qual que foi a ideia do Elon Musk, né? justamente inventou essa

questão da SpaceX, é, desculpa, da Starlink, que requer um monte de foguete. Hoje em dia já tem mais satélites em órbita da Terra do Elon Musk do que de outras de outros países, né? E ã e e continua precisando de mais, né? E de novo, uma ideia que ninguém deu levou muito a sério quando ele falou isso, né? E hoje em dia a gente vê o quão revolucionário que é um monte de país querendo correr atrás, querendo fazer Starlink da China, Starlink do Brasil, Starlink de sei lá quem. O

serviço da Starlink se mostrou muito eficiente e a Starlink financia a SpaceX, né? É lógico, tem outras outras fontes de renda também. A NASA paga SpaceX para colocar eh pessoas lá na estação espacial, enfim, tem um monte de coisas aí, né? Enfim. Agora, e aí você tem do outro lado, você tem o X que criou o Grock e aí depois o Grock e eh se tornou parte do da X da XAI e o Twitter, né? O X se tornou parte da XAI

também. E agora isso tudo foi vendido para o eh a SpaceX, foi unido, né? Não é vendido porque os dois são da mesma pessoa. Ele simplesmente decidiu juntar numa empresa só, né? A empresa de satélites, a SpaceX, comprou a empresa de inteligência artificial, a XI, em um acordo com um valor de total de 1.25

trilhões. Então, a companhia final vai ser SpaceX, ela juntou com a X aí, né? E isso acontece justamente eh na previsão de que vai haver aí essa essa transação aconteceu eh na nas vésperas de você conseguir uma um eh IPO, né, uma uma colocação de eh de ações da SpaceX. Aqui, ó, o acordo acontece antes da altamente antecipada eh IPO, né, initial publicering da SpaceX, que deve acontecer mais tarde esse ano. E muita gente acredita que vai levantar aí até 500 bil 50 bilhões de dólares chegando a a 1.5 trilhão aí a SpaceX, né? Vamos ver

como é que vai ser isso daí. Mas aí você fala assim: "Poxa, por que juntar a SpaceX com a X aí? Por que juntar inteligência artificial com foguete, né? E essa aqui é a grande sacada. Aqui tem a informação também aqui na na Euronews, né? Eh, em euros chega a 1,06 bilhões de

euros, 1,25 bilhões de dólares é o mesmo valor. E aí, qual que é a ideia do Elon Musk que ele tá planejando com isso daqui? É negócio de fazer eh data centers no espaço, né? Então, como a gente explicou, eh, todo mundo tá sabendo que inteligência artificial é o futuro. Não tem mais o que fazer. Ah, ah, mas eu

gosto, eu não gosto, não sei. Não interessa se você gosta ou não gosta. é o futuro, vai acontecer cada vez mais. A gente vai usar a inteligência artificial para tudo, seja para o bem, seja para o mal, isso vai acontecer. Só que a inteligência artificial, ela requer os data centers com muita capacidade de processamento, gastam muita energia elétrica e coisa e tal. E daí tá todo

mundo na corrida para desenvolver os data centers mais adequados, né, mais eficientes. Então tem chips sendo desenvolvidos e coisas e tal. E qual que é a ideia do Hellow Musk? E a ideia do Elon Musk é que a a energia solar em órbita, ela é é melhor do que energia solar na Terra. Porque você sabe, né, quando você bota painéis solares aqui na Terra, os raios de Sol eles já vão filtrados pela atmosfera, então ele já não chega com tanta potência no seu painel solar. Um painel solar colocado

em órbita, fora do planeta Terra, ele, né, recebe muito mais energia no final das contas, né? Então, além do que a energia no espaço pertence a que país? Não pertence a país nenhum. Então, ou seja, não tem como pagar imposto sobre energia do espaço, né? Aqui no Brasil, o grande custo da energia elétrica é justamente imposto. O

imposto sobre energia elétrica aqui no Brasil é enorme, né? Então, e a ideia do Elomas que é isso, botar os data centers no espaço. É lógico, isso não é uma coisa simples de ser feita, tá? Existe uma série de problemas aí, sendo que o principal deles é como fazer a dissipação de calor, porque a dissipação de calor no espaço, por mais eh curioso que aconteça, né, a gente tem tende a encarar o espaço como muito frio. Mas a verdade é a seguinte, se você tem alguma coisa quente no espaço para fazer dissipar esse calor, né, não tem muitas maneiras de fazer isso, porque, né, não tem convecção porque é vácuo no espaço, né? Então, eh, tem a irradiação, é a

única maneira de você irradiar o calor, demora muito, não é uma não é uma forma muito eficiente de fazer a coisa. Eu imagino que o caminho que eles vão seguir com isso daí é alguma forma de usar as os próprios painéis solares que recebem a energia do Sol para irradiar pro outro lado, né? Irradiar calor pro outro lado para tentar dissipar um pouco do calor dos data centers, né? Eles vão ter que fazer alguma coisa. É, esse é o grande problema, como dissipar calor no espaço. Agora, tirando isso, para para

pensar, você não precisa de de terreno, você vai botar tudo no espaço, né? Os computadores no espaço. Eh, eh, é verdade, a questão de manutenção fica mais complicada. Um computador pode falhar, não tem muito como consertar isso lá, mas a ideia é você modularizar a coisa de forma que se um computador falhar num módulo, aquele módulo é descartado e e isso não afeta, né, a a operação de forma geral. Enfim, essa é a aposta dele e é uma aposta que parece muito bacana, tá? Eu

diria para vocês que é um momento que você pode olhar assim, caramba, pô, é lomans que realmente você pode gostar do cara, pode não gostar do cara, mas o cara tem umas ideias que parecem muito eh muito impressionantes e que podem ter um futuro bastante significativo e ainda acabar aposentando esses data center todo aqui na na Terra, né? Porque é o que tá acontecendo com a internet, tá? e eh ter uma um plano da Starlink que às vezes é muito melhor do que você ter eh internet de mesmo em cidades pequenas aí, né? No Rio de Janeiro problema são os prédios, né? Você tem prédio, é mais complicado de você ter a antena da Starlink, mas fora isso, o preço é razoável, funciona muito bem, enfim, tá arriscado o Elon Musk acabar com esse negócio de data center, justamente levando os data center todos pro espaço, né? Eh, o pessoal coloca aqui, ó, que

esse esse plano do Elon Musk de colocar inteligência artificial em órbita não é tão maluco quanto parece, né? Ou seja, lá lá em órbita você tem energia elétrica de graça dos painéis solares que você consegue fazer isso daqui. Você tem o espaço, não é problema, a coisa vai estar voando e coisa e tal. E eh aqui, ó, eh o que ele diz aqui, ó, o o Elon Musk acredita que a melhor maneira de eh resolver dificuldades de criar data center de inteligência artificial na Terra é justamente mover eles para o espaço. a a união que aconteceu essa semana entre a SpaceX e a Xi é justamente o que ele pretende para fazer isso, né? Que vai chegar que a XI vai

acabar ganhando a guerra das inteligências artificiais contra o chat GPT, contra o Cloud Antropic, contra todo mundo, simplesmente porque vão ter os melhores data centers, a maior quantidade de data center mais eficientes, mais baratos, com energia mais barata e eh enfim, vamos ver o que que vai acontecer, né? Olha só, especialistas eh esperam que em 10 anos já tenha energia, já tenha eh eh data centers no espaço, tá? Mas isso aqui é o que falam os especialistas. Eh, o Elon Musk em si tá esperando que em dois a três anos eh eh já tenham esses data centers efetivos no espaço. Outros dizem que só lá nos nos anos 2030 que a gente vai ter esses data centers no espaço.

Não dá para saber, mas a ideia do Elon Musk é uma boa ideia, hein? Eu acho que ele vai acertar de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.