---
video_title: "JOESLEY BATISTA compra AVIBRÁS, maior INDÚSTRIA BÉLICA BRASILEIRA, após LULA ficar com MEDO de TRUMP"
video_id: LuKA_ZCkJIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LuKA_ZCkJIo
video_date: 2026-04-09T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/politica/joesley-batista-vai-investir-na-avibras-que-desenvolve-misseis-para-o-exercito-diz-jornal/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/se-a-gente-nao-se-preparar-na-questao-de-defesa-qualquer-dia-alguem-invade-a-gente-diz-lula.ghtml
  https://www.folhabv.com.br/cotidiano/aneel-aprova-venda-da-roraima-energia-para-grupo-jf-e-valida-contrato/
  https://www.broadcast.com.br/ultimas-noticias/companhia-que-importava-eletricidade-da-venezuela-ao-brasil-nao-e-demandada-desde-setembro/
---
Olha só, o Joesley Batista decidiu investir na Avibrais. A AVBRIS é uma empresa bélica brasileira, né, que produz equipamentos de guerra, mísseis, canhões, etc. Tem um monte de produtos da Avraz e coisão. Alguns produtos muito bons, inclusive. E mas ela tá com problema, tá em recuperação judicial, né? Porque o exército brasileiro não tem

dinheiro para nada, que seria o principal cliente da Vibraz. Então, a empresa tá na merda, né? E houve até um período que ela tava negociando ser vendida para outras empresas, podia ser vendida pro Canadá, para outras empresas na na Austrália, não sei que lá. O o Lula não queria vender para outros países, né? Porque o Lula, você sabe, ele queria estatizar a empresa, né? eh,

não conseguiu, mas aí agora o Joesley Batista decidiu investir na AV BRIS para desenvolver mísseis pro exército brasileiro. Curiosamente, isso acontece depois que o Lula ficou preocupado com a questão do Maduro. Depois que o Trump entrou lá na Venezuela, fez o que quis, tirou o Maduro e coisa e tal, o Lula começou: "Cor, mas será que eles podem fazer isso aqui?" O pessoal do exército virou para ele, podem, meu amigo, pode fazer a mesma coisa aqui no Brasil. O exército brasileiro pode fazer alguma coisa. A única vantagem que o Brasil tem

é é passiva é o fato de que Brasília fica longe pra caramba do mar, né? Então, pro Trump botar um um porta-aviões no Lago Parano é um pouco mais difícil, mas assim, mas conseguem fazer do mesmo jeito, né? Então o Lula tá preocupado com a defesa e aí olha só, o Joesley Batista decide investir em defesa no Brasil. Que coisa, é quase como se fosse um time, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por, meu nome é Bim, Mr. Be, o poeta e várias outras

pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não tenho nada contra o investimento na vibrais. Na verdade, acho que é muito

importante, né? O problema é que nem precisava o Joesley Batista colocar dinheiro na Vibrais. Houve proposta de compradores da Austrália para comprar Vibraz e seria uma coisa ótima. Compraria, investiria aqui no Brasil e coisa tal. Eu acho uma besteira esse negócio do pessoal que fica com ai não, mas a empresa de fora e não sei que qual o problema. A empresa vai investir, vai

ter produção aqui no Brasil, tem ativo, tem engenheiro, tem eh fábrica aqui no Brasil, a coisa vai ser aqui no Brasil do mesmo jeito, não faz diferença nenhuma isso, né? Enfim, mas o Lula não quis, né? E agora o Joesley Batista decidiu investir aqui. Joesley Batista vai investir na Vibraz que desenvolve mísseis para o exército, diz o jornal. Segundo o Estadão, um fundo com participação do empresário vai aplicar R 300 milhões deais na empresa que hoje está em recuperação judicial. E bom, e

só investimento dele pode segurar a empresa por um tempo, mas a verdade é que se não tiver cliente pros mísseis da AVBRAS, a coisa não vai adiante. É que o Lula tá querendo também que o exército compre esses mísseis, né? Uma das preocupações que o aeronáutica e o exército levantaram para o Lula é que o Brasil tem uma deficiência muito grande de sistema de defesa antiaéreo, né? E o que permitiu o os Estados Unidos entrar lá e tirar o Maduro e coisa e tal, foi justamente que eles destruíram os poucos sistemas antiaéreos que o a Venezuela tinha. A maior parte velharia russa, que já não funciona mesmo. O Brasil também

tem umas velharias em termos de sistema de defesa antiaéreo, mas não tem nada muito moderno. Então o Brasil não teria como impedir isso, não, tá? O o avião americano entraria aqui do mesmo jeito, chegaria lá em Brasília e botaria o Lula e o Alexandre de Moraes dentro do helicóptero, levaria para fora do mesmo jeito, igual fizeram com Maduro, né? Não acho que vão fazer isso, tá? Mas que poderiam fazer, se quisessem, poderiam, né? E o grande desafio pro Brasil é

justamente o sistema de defesa antiaéreo, porque não é uma tecnologia fácil isso. Daí existe uma limitação global, são poucos sistemas que t disso. E ainda mais agora que os sistemas russos que eram tidos por muitas pessoas, como sistemas bons, né, o S400, o S300, né, a Rússia sempre vendeu essa ideia de que não, que temos o melhor sistema de defesa antiaéreo do mundo, não sei que lá. E os sistemas antiaéreo deles agora estão tudo caindo para drone na Ucrânia, ou seja, ninguém leva a sério mais o os o sistema de defesa antiaéreo. Não é só na Rússia, não, tá? O Irã também usava

esses sistemas. E cadê o Irã, né? Os Estados Unidos e Israel entraram lá, destruíram tudo que queriam e mais algumas coisas que não queriam, nem tomaram conhecimento da defesa antiaérea. A verdade é que os sistemas de defesa antiaéreos eh eh russos são muito ruins, né? São muito primários, né? a a Rússia vende essa ideia que é

uma grande produtora bélica, porque no passado já foi, na época da União Soviética, de fato, havia uma espécie de equiparação de forças ali com os Estados Unidos. Mas a verdade é que já no final da União Soviética já não tinha, o Estados Unidos já tinha, já decolou tanto em qualidade de armamento e a Rússia já ficou tão para trás que não tinha muito o que fazer, né? Então sempre foi uma fama isso. Daí o Brasil ficou sem nada. o Brasil não tem sistema de defesa antiaéreo significativos. E

daí eh o Lula tá querendo isso daí, né? Aí pediu pro amigo dele aqui, ó. Eh, o empresário diz: "O jornal vai participar do Fundo Brasil Crédito, que é o principal credor da AVIBRAS e arrecadou investimento junto a grandes investidores privados. O montante inicial seria de R$ 300 milhões deais. O Joesley e os representantes do fundo e da empresa bélica foram procurados pelo jornal, mas não se manifestaram.

Avibrazis, ela tem sede em São José dos Campos, que é uma uma grande um grande polo eh eh bélico e aeronáutico brasileiro, né? E é a principal indústria bélica do do Brasil. Empresas estrangeiras chegaram a demonstrar interesse em adquirir a companhia, mas a ideia enfrentava resistência nas forças armadas e no Congresso. Não, não, não, não, não. O Lula, o Lula barrou a empresa australiana que ofereceu para comprar AV BRIS, né? Atualmente a

companhia tem contratos com o exército e a força aérea brasileira e entrega o sistema de foguetes balísticos, astros, além de ser o principal item do arsenal do exército. Isso aqui é uma outra sacanagem enorme. O Brasil poderia ter fornecido paraa Ucrânia o sistema Astros. A Ucrânia tinha interesse nesse tipo de sistema. Seria uma propaganda ótima para o Brasil ter esse sistema sendo usado na guerra, né? A gente tem

visto o Astros de certa forma tem alguma similaridade com o HARS americano. Não sei se é tão bom quanto, a gente não vai saber porque não foi usado na guerra, né? O RARS foi usado, o Rimars americano foi usado lá na guerra e agora tá vendendo igual pipoca quente, meu amigo. Impressionante, né? E o produto já é vendido para países estrangeiros, mas foi proibido pelo Lula de vender paraa Ucrânia. O pedido de recuperação

judicial da Vibraz foi formalizado em março de 2022. A companhia tinha dívida de não sei quantos milhões de reais. Recentemente, uma greve de funcionários que já durava 3 anos e meia foi encerrada com acordo na justiça. A empresa tem atualmente 80 profissionais. Então, ou seja, o que que aconteceu aqui, né? Assim, de novo, eu não acho

ruim salvarem a Vibraz, eu acho importante. É uma empresa brasileira com tecnologia brasileira que pode ajudar o Brasil realmente e o que a gente vê, a Ucrânia, por exemplo, tá desenvolvendo muito a indústria bélica dela agora. Porque que eles perceberam? Na hora do aperto, meu amigo, você só conta com a sua própria indústria, né? é que o Brasil não tem assim muita possibilidade de arrumar confusão, né? Não tem muito

inimigo do Brasil aqui na América Latina. Quem é que vai atacar o Brasil aqui na América Latina? Não faz muito sentido isso, né? A única pessoa que poderia atacar o Brasil aqui na América Latina seria os Estados Unidos. Mas os Estados Unidos tm uma uma força tão desproporcional ao Brasil que com AVRIS, sem Avibraz, com mais 10 empresas, sem mais 10 empresas, vai fazer muito pouca diferença pro Brasil em termos de proteção, né? O que a Ucrânia tá

percebendo é isso, né? E tanto que agora eles estão fazendo uma uma joint ventory com países da Europa para justamente fabricar e e os mísseis para sistema de defesa antiaéreo. Por quê? Porque o Trump fornecia o Patriot, né? O Biden forneceu o Patriot pra Ucrânia com certo atraso, mas forneceu e de fato ajudou a Ucrânia a impedir ataques de mísseis balísticos russos e coisa e tal. Mas no

final das contas o eh os Estados Unidos não tm dado os mísseis do payer, né? Ou seja, você tem o sistema de defesa antiaéreo, ele tem a a base que você eh tem o radar que você mede de onde é que tá vendo o míssil do outro país, eh calcula a trajetória dele. Aí você tem o centro de controle e tem o lançador de míssil. E o míssil é lançado para interceptar o míssil do outro país e tentar destruir ele antes que ele caia em solo e cause danos, né? Então você desperdiça esse míssil. Esse

míssil é é usado, né? Então você tem que ter estoque disso daí para repor, né? E o Trump tem feito, tem segurado esse tipo de coisa, né? Então é uma uma situação complicada, realmente e é importante o Brasil ter esse tipo de fábrica. Não, não discordo disso daqui, né? Agora eu fico perguntando por que

que o Joesley entrou nessa parada, né? O Joesley Batista tá, ele virou um empresário do Lula, né? Qualquer coisa que o Lula quer, quer comprar, ele compra. Por exemplo, a gente tá falando aqui que o Lula se preocupou com a questão da defesa. Aí de repente o Jesley Batista compra vibrais, né? A

questão das hidrelétricas lá na no Amazonas, né? Das das termoelétricas no Amazonas também, eh foram compradas pela JBS também, não só Amazônia Energia, mas também a Rorima Energia foi comprada pela JBS também. Tudo agora é do Joesley Batista e do Wesley Batista e coisa e tal. E de novo, eu eu não reclamo de ser a empresa privada e coisa tal. Ele pagou essa coisa tá funcionando, não tem problema. O único temor que eu vejo

nisso é isso tá sendo usado como uma frente para gerar dinheiro pro Lula, né? Nada me tira da cabeça, isso é apenas uma desconfiança minha, que nada me tira da cabeça que o Joesley Batista foi um dos principais patrocinadores dessa perseguição contra Bolsonaro e a volta do Lula ao poder, né? Aliás, por falar em negócios escusos, lembra da parada de comprar eletricidade da Venezuela? Pois é, acabou, né? Depois que o Maduro saiu do poder lá, acabou. O Brasil não compra

mais eletricidade da Venezuela. Que coisa, né, bicho? Durou só o tempo certinho que o Maduro tava lá e agora não é mais demandada energia da Venezuela. Acabou, eles não compram mais energia da Venezuela, né? Quase como que agora que a gente não tem mais que não tem mais como usar o Maduro como lavagem de dinheiro, não tem não tem mais necessidade de comprar eh eh energia da Venezuela, né? Não parece isso. Assim,

de novo, eu não sei, pode ser que eu esteja enganado, né? Eh, que essa coisa toda não seja um grande acordão das esquerdas latino-americanas calcadas em cima da JBS. Não sei, não sei. Mas que dá essa impressão? Dá, né? Incrível como

é que o Lula se preocupa com alguma coisa, aí o cara vai lá e compra a empresa, né? Coincidência impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.