---
video_title: "VIDENTE PREVÊ ABDUÇÃO durante JOGO entre BRASIL e ESCÓCIA na COPA do MUNDO"
video_id: PtOga_lPhao
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtOga_lPhao
video_date: 2026-06-18T09:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.thesun.co.uk/sport/39397951/psychic-prediction-alien-abduction-scotland-brazil-miami/
  https://www.instagram.com/vobahianaoficial_/?wa_status_inline=true
  https://www.youtube.com/@teoria_oculta
---
Olá a todos, eu sou a Morgana Turguniev, a filha do Peter e este é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo hoje, dia 17 de junho de 2026, às 5:38 da tarde aqui em Nova York, 6:38 aí no horário de Brasília. E essas notícias foram sugeridas por Ouvindo O Gaúcho no Trem Maluco e Ciciolina Ancap. E hoje a gente vai falar aqui da notícia dessa vidente brasileira que se emocionou ao prever abdução alienígena em massa durante o jogo. Aqui eu eu coloquei a tradução em português, aí ficou durante o jogo na Escócia, mas a tradução tá ruim, né? Porque traduziu

automaticamente aqui pelo Google. Na verdade, é um jogo do Brasil contra a Escócia e, segundo ela, essa abdução em massa aí seria em Miami, que vai ter o jogo agora, né, dia 24 de junho. E assim, as notícias relacionadas alienígenas, gente, tá fazendo, tá tendo moda, né? O pessoal tá falando bastante e quem tá falando tá viralizando, né? Eu acho que, enfim, depois do Mike, agora tem essa notícia dessa abdução alienígena, o pessoal tá querendo surfar aí nessa onda mais da ufologia, né? E o

que é muito triste, né, gente, porque a gente já sabe que a história do Mike, né, infelizmente não foi verdadeira e já descobriram, né, tudo que aconteceu na casa dele, que na verdade era a luz da pousada. Ainda tem uma galera que acredita e tem a galera que realmente se você vê o vídeo, você vai ver ali que as luzes do vídeo dele é muito parecida com as luzes ali da pousada. Então, já tem o desfecho dessa história. Mas aí a gente continua agora com essa vidente. Ela tem um perfil no Instagram com 23 milhões de seguidores, gente. 23.6. 6 milhões de

seguidores. Isso não significa muita coisa. Eu vou explicar por gente, é muita gente, muito perfil e faz compra de seguidores, tá? E às vezes é muito fácil de você analisar o perfil que fez uma compra. Se você clicar nos seguidores da pessoa, vai aparecer aí, ó, uns perfis com número, nome, aí você clica, não tem foto, não tem nada, entendeu? Tem uma foto só. E se você

olhar aqui no perfil dela, tem vários assim, né? Então, não tô falando que ela não tenha muitos seguidores, provavelmente ela tem, mas boa parte aí dos seguidores dela pode ter sido comprado sim, se a gente for olhar os perfis aqui do que seguem ela. E também a gente vê pela interação dos posts, né, gente? Ó, o post dela tem 31 curtidas, né? Um post com 17.000 curtidas para

quem tem aí 23 milhões de seguidores, né? Muito pouco. Olha só esse aqui, 474. Enfim, ela é famosa aí por fazer previsões, né? E ela é nessa onda de de da Copa do Mundo mais alienígena, né?

Ela juntou os dois num combo só e jogou essa bomba aí, falando que ia ter uma abdução de várias pessoas, né, do estádio inteiro no jogo contra a Escócia. E ela fala em dois vídeos dessa abdução. Ela fala do primeiro vídeo da abdução, que é esse daqui, e depois ela faz outro vídeo falando que sonhou novamente com essa abdução, que aí esse vídeo aqui eu vou botar para vocês. Gente, eu vou falar para vocês que eu sonhei de novo com os alienígenas, invadindo o campo de futebol em Miami e eu via jogadores nitidamente, sendo carregado pela primeira nave que chegava. Eu estava dentro dessa nave.

Quando essa nave se levantava, chegava a nave mãe, uma nave muito maior e levava milhares de pessoas no campo de futebol. Eu via muito. >> E ela faz todo essa essa cara de sofrimento, de tristeza, tentando aí convencer as pessoas. Gente, olha, eu amo teorias conspiratórias, eu amo ufologia, eu sou uma fã número um da ufologia, gosto muito de astronomia, tudo que envolve aí previsão também, mas assim, eu não consigo acreditar nisso, gente. Desculpa, assim, ela pode até, enfim, ser séria no que ela faz, ela pode ter os atendimentos dela, mas eu não acho que essa história seja verdadeira. Na verdade, a gente só vai

saber no dia 24, né? Vai que ela tá certa, né? E no dia 24 a gente tá todo mundo errado e quem tiver em Miami vai ser abduzido mesmo. >> Muito grito, muito choro, muita lágrima, sofrimento. Eu vou falar com vocês que eu tô muito apavorada porque assim, eu a segunda vez que eu tô sonhando de novo com >> enfim, não consigo acreditar nessa história e mas vai que acontece, né? Vai

ser uma coisa muito doida se acontecer. E esse vídeo dela viralizou tanto que saiu aqui, ó, na página do DS falando sobre essa essa previsão, suposta previsão aí que ela fez do dia 24 de junho, que vem uma nave mãe, daí ela fala que tem umas naves pequenas que chegam, que ela entra numa dessas naves e que depois vem uma nave mãe, que é a nave que vai abduzir todo mundo ao mesmo tempo, jogadores. Sim, se abduzir essa equipe aí e trocar para uma outra, né, porque a do Brasil, essa equipe tá complicada, né? A gente tá tá bem ruim nessa Copa. Então, se fizer essa troca vai ser até vantagem, né? Mas eu não acho que isso

vai acontecer, gente. É, eu acho que o pessoal tá surfando muito nessa onda mesmo de falar de alienígena e por conta também do filme aí, né, do Steven Spielberry, de D, um filme que lançou agora há pouco tempo. Então, o pessoal vai entrando na onda e vai falando e vai viralizando, gente. E assim, por mais que vão me imaginar, como eu disse, vai chegar o dia 24 de junho, a gente vai saber a verdade, mas existe 99% de chance dela não acertar essa previsão. E se ela não acertar a previsão, o que ela queria ela conseguiu, gente, que é ganhar visualização, né? A partir do

momento que você fala na internet alguma coisa e você ganha visualização, seja ela positiva ou negativa, muita gente faz isso para conseguir ter o engajamento. No dia 24, no dia 25 de junho, o pessoal vai cair nela no Instagram e vai falar: "Olha, você mentiu vai acabar descredibilizando ela de uma certa forma". Mas o engajamento que ela queria, ela já conseguiu. O pessoal já tá fazendo as brincadeiras, né, no coxo. Ó, >> gente, >> o pessoal já tá zoando. É verdade. A

nave é o avião do Brasil voltando para casa após a eliminação. Aí, como ela postou esse vídeo mais antigo, né, esteve teve esse comentário aqui, mande essa nave para Brasília. Sonhe, sonhe, sonhe. Hoje os jogadores do Brasil quase foram abduzidos pelos marroquinos. Tem que avisar para os jogadores não irem nesse jogo. Então, o pessoal já tá

levando na brincadeira, né? O orégano que ela tava fumando tá vencido. E vocês, vocês acreditam aí que vai ter uma abdução no dia 24 de junho? Será que eles vão trocar a equipe do Brasil aí, colocar uma equipe menor, essa abdução aí, porque eles têm um interesse aí no no futebol mundial. Que que vocês acham, gente? E antes de mais nada, eu vou

pedir para vocês que deixem o seu like no vídeo, curta, compartilhe com seus amigos. Se vocês gostam de teoria da conspiração, se vocês gostam de assuntos da ufologia, vocês se interessam por esse tipo de conteúdo, não deixem de ir até o meu canal que é o Teoria Oculta. Se inscreva lá e aproveite os vídeos. Até a próxima. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.