---
video_title: "LULA está PREOCUPADO com \\"TRUMP roubar a AMAZÔNIA do BRASIL\\""
video_id: yQujufipvLs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQujufipvLs
video_date: 2026-05-22T01:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-diz-que-nada-garante-que-trump-nao-va-reivindicar-amazonia-como-dele/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-cita-groenlandia-e-diz-que-trump-pode-querer-tomar-amazonia/
  https://truthsocial.com/
---
O Lula voltou a dizer que, ah, o Trump pode reivindicar a Amazônia como sendo dele, né? E é aí que eu falo para vocês, cara. Não tem, eu não consigo encontrar nenhuma distinção entre os Milico de 64 e o Lula, cara. É a mesma coisa. É igual, cara. É igual. Se o Lula vestir

uma uma farda verde, botar um óculos escuro e fumar um cigarro, vai ficar igual ao gás lá ou era o médicarro? Não lembro. Vai ficar igualzinho aos milicos da década de 60 mesmo, cara. A mesma coisa, bicho. É idêntico. É mesmo papo

de ai que soberania. Soberania. Eu já falei, meu amigo, agora de Amazônia. Ninguém consegue tomar Amazônia. Sabe por quê? Porque a gente aculturou a

Amazônia. Os índios conhecem o governo brasileiro, né? Bem ou mal, né? Pro lado positivo e pro lado errado, né? A Amazônia é brasileira porque culturalmente é brasileira. Qualquer

país que for tentar tomar a Amazônia vai ter uma dor de cabeça do caramba de de mexer naquilo ali, né? Agora, realmente, se o Trump quiser, é mais fácil ele simplesmente tomar o Brasil, tá? Tomar o governo brasileiro, bota duas bombinhas ali em Brasília e e toma conta da [ __ ] toda. E, né, ao invés de atacar a, eu acho que os Estados Unidos atacar a Amazônia, acho pouco provável. Agora, se eles quiserem tomar conta do estado brasileiro, eles fazem, tá? Conseguem,

muito mais fácil no final das contas, né? Mas enfim, é uma besteira isso daqui. Isso só que essa fala do Lula tem a ver com esse papo, né, de de incutir esse medo. Os milicos morre de medo. Não, porque a Amazônia, eu vejo muita gente falando esse negócio, um monte de besteira sendo falada sobre isso. E eu

já expliquei aqui em outros vídeos, né, que sim, houve uma época em que efetivamente se discutiu na ONU a internacionalização da Amazônia, mas isso foi em 1800, lá vai pedrinha, né? Isso. Desde o Barão do Rio Branco, lá 1900 e pouco, quando teve aquela disputa toda do Acre ali, isso morreu. Ninguém mais questiona isso. A Amazônia brasileira, ninguém vai tomar isso. Até

porque fazer guerra na Amazônia, meu amigo, assim o inferno completo. E os soldados brasileiros, por mais que tenham deficiências em um monte de de áreas aí, não ten o equipamento e a eh, né, a capacidade, o número de soldados e coisa e tal, o exército brasileiro não faz feio na na floresta não, cara. O exército brasileiro faz coisa bonita por lá, né? Seria uma guerra difícil para qualquer país que tentasse tomar a Amazônia. Vamos entender esse caso aqui, porque mais uma vez é o Lula querendo falar soberania, soberania e coisa tal.

Ô Lula, você tava conversando com Trump outro dia mesmo, cara. Por que que agora tu tá dizendo que tá brigando com Trump? Aí eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancap e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei, o OneCAP Lendário, operadores Lumerg e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula diz que nada garante que Trump não vá reivindicar a Amazônia como dele, né? O presidente mencionou declarações do americano sobre Groenlândia e Canadá e afirmou que se o Brasil não tomar cuidado, daqui a pouco vem o maluco de que que vai querer tomar esse país e não sei que lá. É, do jeito que você tá entregando pros chineses, cara, os chineses vão querer tomar o Brasil mesmo, do jeito que você tá fazendo, né? Aqui, ó, o presidente Lula

disse nessa quinta-feira, dia 21, depois que o Trump convidou o Flávio Bolsonaro a falar com ele lá nos Estados Unidos, que o Brasil está desguarnecido, que qualquer um que quiser invadir invade, o Lula tá, tem duas coisas aqui, tá? Tem dois motivos nessa história toda aqui. O primeiro motivo que tá deixando o Lula preocupado é o fato do Flávio ir lá conversar com o Trump. A gente já falou sobre isso num vídeo mais cedo, né? Mas tem outro aspecto também. Também no

vídeo mais cedo eu falei sobre o os Estados Unidos que colocaram o Raul Castro como denunciado, né? O Raul Castro agora é tratado pela justiça americana como um foragido. Tá foragido. E aí o Lula ficou preocupado. Por quê?

Porque viu o que que os Estados Unidos fizeram com Maduro. Foram lá e tomaram Maduro. Nem tomaram conhecimento das forças americanas, né? Das forças venezuelanas. E provavelmente vão fazer a mesma coisa com Raul Castro e com quem mais for necessário lá no regime cubano para consertar Cuba. E aí o Lula, ó, ó,

o cuzinho do Lula começou a piscar, o cuzinho dele tá piscando de medo assim, ele sabe que se quiser faz com ele também, né? Ele tá doido para dar um golpe aqui no Brasil, para arrumar alguma confusão, porque ele sabe que ganhar a eleição ele não ganha, mas de repente ele consegue arrumar uma confusão aqui no Brasil e se perpetuar no poder aqui. Agora ele tá ficando preocupado. O Gustavo Peto lá na Colômbia tá preocupado. O o Evo Morales lá na Bolívia tá querendo dar um golpe lá na Bolívia. A esquerda tá ficando

desesperada, meu amigo. Esse é o ponto, né? E o o Trump tá indo lá em Cuba, o o Lula falou sobre o Canadá, sobre a a Groenlândia, mas vamos lembrar que o Trump realmente falou essas coisas e realmente foi uma besteira, tá? Mas foi mas foi coisa mais de de eh eh evento midiático do qualquer do que qualquer outra coisa. Como eu falei para vocês, na prática, o Trump não invadiu a Groenlândia, não invadiu o Canadá, não invadiu o canal do Panamá e também não acredito, e teve a piadinha também de fazer a Venezuela, o 51º estado americano, ele também não vai fazer isso, tá? Não existe esse tipo de coisa,

né? Então, ou seja, o ponto nessa história toda aqui é o medo do Lula, de de eh da o Lula tá vendo que o Trump vai atrapalhar ele nas eleições aqui, né? Em 2022 ele ganhou só porque o Biden ajudou para caramba lá, botou o dedão na balança lá com os institutos de fake news, né, de facting, né, os factins esquerdistas da USID, né, e coisa e tal. Não sei se fez tanta diferença no final das contas, mas pelo menos ele tinha o apoio do Biden, né? E agora ele não vai ter o apoio do Trump não, meu amigo. E

sem o apoio do dos Estados Unidos, eu não sei se o Lula tá tão corajoso nessa história. Isso aqui é resultado dessa história, né? Aqui, ó. Eh, o presidente Lula eh em discurso nessa sexta teia de nacional dos pontos de cultura e anúncio de ações para a cultura em Ara Cruz, ou seja, num evento que não tinha nada a ver com nada, o que é sinal de que o Lula tá com isso na cabeça, porque não era um evento da área de militar, não era um evento da área de segurança. Então isso que tava na cabeça do Lula mesmo. Lula disse que

nada garante que os Estados Unidos não vai reivindicar a Amazônia como dele. Depois que Trump diz que a Groenlândia é dele, diz que o Canadá é dele, que o canal do Panamá é dele e que quem diz que ele não vai fazer que a Amazônia é dele também é o Trump pode falar, mas é o que eu falo para vocês, né? Falar não vai sair disso, né? Não, não fez nada com a Groenlândia, não fez nada com o Canadá, não fez nada com o canal do Panamá, não vai fazer nada com a Amazônia também. Não tem nenhuma chance disso acontecer, né? Aqui, ó, nós vamos

ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem o maluco que quer tomar esse país. Não foi assim com a guerra do Paraguai. Caraca, o Lula buscou a guerra do Paraguai nessa história. O Brasil precisa se guarnecer, a gente vai se guarnecer, não sei o que é lá. E eh é muito curioso o Lula levantar esse troço, porque quem quem mais ameaça a soberania brasileira é a esquerda, né? O próprio Lula é a

esquerda latino-americana querendo tomar controle do Brasil. É o foro de São Paulo querendo colocar o Brasil a serviço da internacional socialista, né? Lula também disse em conversa com Trump em Washington afirmou que não quer guerras como o presidente americano, mas espera uma guerra de narrativas. O presidente Trump acha que pode governar o mundo pelo Twitter, afirmou. Quero ver você provar que está errado e que o Brasil tá certo. Eh, que não quero

provar com números e não sei que número, Lula? O número do Porsche os números que o Porsche inventa. Aí é fácil, [ __ ] Os números que o poste me inventa é igual os números de Cuba lá que diz que é tudo uma maravilha, que não tem estudante fora da escola, que a saúde é maravilhosa em Cuba, não sei que vai lá em Cuba para você ver que serve números, né? É, é muito engraçada essa coisa, cara. Agora aqui, ó, o presidente em janeiro já havia mencionado a forma como o americano se comunicava pelas redes sociais. Vocês perceberam uma coisa que

o presidente Trump quer governar o mundo pelo Twitter. É fantástico. Todo dia ele fala uma coisa e todo dia o mundo fala da coisa que ele falou. Vocês acham que é possível? É possível tratar o povo com respeito e não olhar? Cara, isso aí é o

essa é o mundo das redes sociais. O Trump tá usando as redes sociais, né? Ele não tem culpa do Lula ser um idiota atrasado, que não sabe o que que é rede social, que não não interage nas redes sociais, né? Aí, enfim, o e aliás, o o Trump não usa mais o X, né? Usa muito pouco o X, né? O Trump tem

usado muito agora o eh o Trump social, né? Trump social, para quem não sabe, é a rede do Trump. Tá aqui, ó. Tem as mensagens todas do Trump aqui, o mais perto possível. Não sei que é lá. O

pessoal lá nos Estados Unidos tá e tá tá questionando muito, porque o Trump ele pegou a cidade de Washington, né, o Distrito federal lá de Washington deles lá, tinha um monte de fontes que estavam abandonadas. Aí o Trump tá fazendo tudo funcionar de novo, não sei que lá, botou tudo para funcionar, as fontes lá em Washington, né? Eh, ele botando aqui a a parada e coisa e tal, enfim. O Trump tem falado muito na truff social, não no Twitter, né? O Twitter de vez em quando ele aparece lá. Mas o que

chama atenção nessa história aqui é justamente a preocupação do Lula, que como eu falei para vocês, de onde é que o Lula tirou isso, né? Primeira coisa, chance dos Estados Unidos de tomar a Amazônia, eu acho uma besteira, isso aí é é medo de milico e coisa tal. Havia essa esse receio lá no século passado. Por quê? Porque eh houve discussão na ONU para tornar o rio Amazonas um rio internacional. E mas aí justamente

quando teve toda a discussão sobre o Acre e coisa e tal, isso foi sepultado de vez e nunca teve mais isso, né? Aliás, um alerta pro pessoal, tá? As Russet, os costumam falar uma fake news de que não, porque a Rússia defendeu que a a soberania brasileira na Amazônia, meu amigo, a soberania brasileira na Amazônia não é contestada por ninguém desde antes da Rússia ser Rússia, tá? Porque a Rússia na época era o império russo e em 1900, quando quando acabou a contestação da do da soberania da Amazônia brasileira. Aí virou a União Soviética, depois voltou a ser Rússia.

Eh eh, a Rússia não existia na época que era questionado esse negócio. Nunca houve nenhum questionamento sobre internacionalização da Amazônia recentemente, tá? Sobre a Amazônia ser internacional e coisa e tal. Ah, de vez em quando tem um político ou outro que fala que a Amazônia é importante demais para ficar com brasileiro. Tem, porque sempre tem um político idiota falando uma merda, né? Olha o Lula, o Lula fala

merda dia assim, dia também, né? Então, mas isso aí é político falando merda. Do ponto de vista diplomático mesmo lá na ONU, em termos de questionamento sério sobre internacionalização da Amazônia, nunca houve e não há e não há condição nenhuma de nenhum exército no mundo tomar Amazônia. Sabe por quê? Para para pensar como é que os Estados Unidos ia tomar Amazônia, vai soltar uma bomba atômica ali na Amazônia para quê? Aonde?

Que que vai fazer de de resultado? A coisa distribuída para caramba. É área para caramba. enorme. Se você não conhecer a Amazônia, não souber andar na mata lá, você não não faz nada lá. E e é

e por isso que eu digo, não tem nenhuma chance de ninguém tomar a Amazônia do Brasil. Agora, tomar o Brasil como um todo, aí eu já não digo nada, porque aí seria mais fácil ainda. Lança uma bomba atômica em Brasília ali, né? Acaba com tudo ali e aí toma conta do aí aí pode ser aí pode acontecer realmente, mas não não creio que vá que tem esse tipo de coisa, né? Essa paranoia dos milicos brasileiros, o Lula tá querendo reativar ela. É o que

eu falo para vocês, cara. É indistinguível o governo dos milic brasileiro, do governo Lula. É a mesma coisa. Os planos econômicos dos milicos é a mesma coisa. Ai, desenvolvimentismo, PAC, vamos fazer obra porque as obras vão ajudar o Brasil e não sei que lá o Brasil a crescer. Não, sempre que o

governo gasta dinheiro, por definição, ele desperdiça dinheiro. Todo investimento do governo é por definição errado. Porque se fosse um um investimento correto, se tivesse uma lógica econômica, se fosse um aproveitamento econômico, já teria alguma empresa privada feito aquele investimento. Então, quando quando é o governo investindo em alguma coisa, pronto, está errado. Por definição, não interessa o que que é. Não preciso ver o

projeto, não precisa me mostrar o projeto, não precisa discutir nada. é o governo que tá investindo, está errado por definição, né? Então, eh eh a o Lula tá reativando isso aqui. Por quê? Porque tá com medo, porque tá vendo que Cuba vai acabar daqui a pouquinho. O sonho,

cara, o sonho desses comunistas de cabeça branca no Brasil, o Lula, esse esses comunistas todo América Latina de cabeça branca, sempre foi, o sonho deles foi o Fidel Castro, cara. Não porque o Fidel Castro foi lá, fodeu com a vida dos cubanos inteiro, mas ele ficou rico, ganhou dinheiro e ficou rico [ __ ] com a vida dos cubanos. É, o sonho do Lula é esse, cara. [ __ ] com a vida dos brasileiros e ficar rico também com isso, né? Eh, bom, de certa forma já conseguiu, né? Porque já tá rico para

[ __ ] já, né? Enfim, eh, não tem risco nenhum do Trump fazer nada com a Amazônia. É uma besteira esse tipo de coisa. É o Lula apavorado com o fato de que tá percebendo que vai perder essa eleição. E mais do que isso, que a esquerda na América Latina tá acabando, essa esquerda comunista, essa esquerda marxista na América Latina, não vai sobrar nada, tá? Vai, vai. Esquerda

sempre vai ter, sempre vai ter esquerda, vai ter o pessoal mais à esquerda, né, querendo inveja é o sentimento natural do ser humano, então sempre vai ter esquerdista. Mas a verdade é que e a essa esquerda velha carcomida do Lula, não, isso tá acabando, cara, não vai ter mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.