---
video_title: "FLÁVIO continua SUBINDO nas PESQUISAS, mas LULA PREPARA BOMBA de LAMA"
video_id: e0W564f_KNE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0W564f_KNE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-espera-ofensiva-contra-flavio-nos-10-dias-finais-da-campanha/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-culpa-flavio-bolsonaro-atraso-votacao-fim-escala-6x1-senado/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/flavio-bolsonaro-diz-ser-alvo-de-articulacao-de-moraes-dino-e-alcolumbre/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/poderdata-aya-50-desaprovam-trabalho-de-lula-42-aprovam/
  https://docs.google.com/viewerng/viewer?url=https://admin.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2026/09/Relatorio-PoderData-Eleitoral-2set26.pdf
  https://admin.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2026/09/Relatorio-PoderData-Eleitoral-2set26.pdf
  https://agendadopoder.com.br/datafolha-desaprovacao-de-lula-sobe-a-51-e-aprovacao-cai-a-45/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/datafolha-lula-tem-46-das-intencoes-de-voto-no-2o-turno-flavio-44/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/09/03/toledo-serie-mostra-lula-em-tendencia-de-queda-sequencia-e-preocupante.htm
---
As últimas pesquisas mostram um cenário muito bom pro Flávio Bolsonaro e ruim pro Lula, tá? Saiu o Datafolha e saiu o Poder Data. No Datafolha tá dando um empate praticamente numérico. E lembra aquilo que eu falo para vocês, é o Datafolha. O Datafolha que a gente sabe que superestima o pessoal que ganha menos de dois salários mínimos e com isso sempre acaba favorecendo o Lula. Se

você fizer a conta correta, certamente o Flávio já tá muito na frente que o Lula no Datafolha. Também o poder data mostrou já o Flávio Bolsonaro à frente do Lula na no segundo turno já numericamente, né, dentro da margem de erro ainda, um empate numérico do mesmo jeito, mas já à frente do Lula, ou seja, números muito ruins. Mas o que chama atenção nessa história toda é que o Lula diz estar tranquilo. Ele espera uma ofensiva contra o Flávio nos 10 dias finais da campanha. E eu não sei não, tá? É lógico, eles vão tentar puxar

alguma coisa. A gente sabe, o Flávio tá até aqui, ó. O o Flávio até avisou que tem uma articulação do Moris, do Dino e do Alcol Columbre para fazer alguma coisa com ele, talvez mandar prender ele, alguma coisa assim. Eu não sei o que vai acontecer, não sei qual é esse grande segredo que o Lula tem aí para pro final da campanha, mas eu sei também que existe um problema nessa história, porque eh esses dados muito explosivos em cima da hora costumam não ajudar tanto quanto a coisa mais escalonada que vai sendo feita ao longo do tempo, né? E é lógico, o Lula acha que o Flávio parou de fazer qualquer coisa, qualquer crítica ao Lulinha e coisa tal, ele tá muito enganado. Ainda vem muita crítica

ao Lulinha ainda. Ainda vem muita crítica ao Lula ainda nos próximos dias, né? Então eu não sei não, mas vamos tentar entender o que que estão dizendo as pesquisas aqui e o que que pode ser essa grande ofensiva que o Lula tá esperando fazer contra o Flávio nos 10 dias finais, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de setembro de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi

sugerida por Peter Perfeito na corrida maluca. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mas vamos falar primeiro sobre as pesquisas, porque a gente vai dar um um um panorama muito positivo pro Flávio, muito bom pro Flávio mesmo. Mas a gente tem esse essa observação aqui, ó. O Lula tá dizendo que vai arrumar alguma coisa contra o Flávio nos dias finais e que isso vai ser uma coisa muito ruim e que vai acabar inviabilizando o Flávio. Será? Olha só

que pesquisa que a gente tem. Primeiro tem o poder data. O poder data, tá aqui a íntegra da pesquisa. traz primeiro uma rejeição do Lula aumentando a rejeição do Lula cada vez maior e uma aprovação do Flávio melhor. Aqui, aqui tá o relatório deles. Começa aqui com a

perfil da amostra, não sei que lá, é questão da eh metodologia, coisa e tal. No primeiro turno, nenhuma mudança significativa, tá? Continua o Lula na frente do Flávio, mas dentro da margem de erro, 37 a 34 pontos percentuais, ou seja, três pontos de diferença. Empate técnico entre Lula e Flávio, né? O Augusto Curi, eh, também se eh repetindo as outras pesquisas que aconteceram, o Augusto Curi também cresceu nessa pesquisa, chegou a 10 pontos percentuais, mas como eu falei para vocês, eu acho pouco provável que ele cresça muito mais do que isso. Crescer

um pouquinho mais, chegar a 12, 14 pontos, talvez ele consiga, mas muito mais do que isso ele não consegue e ele não vai conseguir ameaçar nem o Lula, nem o Flávio. E, portanto, ele não vai ter um papel significativo nessa campanha, a não ser, ah, não, aqui é melhor, aqui fica melhor, que aqui tem a aqui tem o Zoom, ó. Ele não vai ter um papel significativo nessa campanha que não seja o de garantir o segundo turno, porque como eu falei para vocês, ele tira voto tanto do Flávio quanto do Lula no primeiro turno. Então, ele garante que vai haver segundo turno o Augusto Curi, né? Isso é uma boa notícia, né?

Como a gente já viu, a expectativa e do segundo turno é muito ruim pro Lula. o Lula, a melhor chance que o Lula tem de ganhar as eleições é no primeiro turno. No segundo turno, muito provavelmente, ele vai perder, né? Enfim, então essa é a situação. No primeiro turno, eh, tem uma série de distribuições que ele coloca aqui, mas isso não traz muita diferença pra gente, não faz muita diferença.

Ah, o outro ponto do da poder data, aia é justamente isso daqui, ó. E se houver um segundo turno entre Flávio e Lula, em quem você votaria? Agora você tem 45% das pessoas dizendo que votam no Flávio Bolsonaro, 44% dizendo que votam no Lula. Ou seja, é uma inversão importante. A primeira vez nessa pesquisa poder data, ai é que o Flávio aparece na frente do Lula nessa corrida eleitoral no segundo turno, tá? Então,

eh, é positivo, ainda tá na margem de erro, ainda tá empatado. É lógico, a gente sabe como é que funciona essas coisas, mas de novo, eh, normalmente essas pesquisas todas favorecem a esquerda por essa questão da estratificação do pessoal de baixa renda, mas também existe um outro fator que eu já mencionei para vocês, que é o fator da e do interesse em votar, do engajamento eleitoral, né? O pessoal da direita é um pessoal que tende a ser mais engajado, que vai votar de qualquer jeito. O pessoal da esquerda é, vai votar, mas tem muita gente na esquerda que vota meio que não não tem esse interesse todo em votar. Então, por isso que tradicionalmente os números da direita acabam sendo muito melhores do que aqueles mostrados nas pesquisas eh historicamente. Se você acompanhar toda

a história aí das pesquisas eleitorais e coisa e tal, né? Então, se o Flávio tá na frente do Lula ainda na pesquisa, ou seja, ele vai ganhar de lavada, né? Tem mais outras coisas aqui sobre aprovação do Lula, potencial de voto e coisa e tal, mas não tem nada muito significativo. A outra pesquisa significativa que saiu foi o Datafolha. O Datafolha você sabe que é mais um instituto que ajuda o Lula para caramba, né? No Datafolha a desaprovação do Lula

subiu a 51% e a aprovação caiu a 45%. Então, mais uma vez, uma coisa muito ruim pro Lula desaprovação, mas é lógico que o que importa mesmo é o resultado final, né? Ele tem outros resultados aqui. Eh, a desap do governo caiu, a avaliação negativa chegou a 42%, não sei que lá. E o Datafolha, no segundo turno, o Flávio tem, desculpa, o Lula tem 46% das intenções de voto, o Flávio tem 44% no segundo turno, né? De novo, é um

empate na margem de erro. Nesse caso aqui, no caso do Datafolha, o Lula está numericamente à frente do Flávio, mas a diferença é muito pequena, tá dentro da margem de erro, tá? Então isso e o Datafolha, o Datafolha a gente sabe que historicamente eles exageram no caso lá do do pessoal que é menor de dois salários mínimos, que dá muito voto pro Lula. E a gente apontou isso em várias pesquisas aqui. A gente viu isso nas eleições de 2022, a verdade é essa, né?

o resultado para o Jair Bolsonaro foi muito melhor do que indicava o Datafolha naquela época, exatamente por conta de que eh há esse erro estratégico lá do do da do da Datafolha, justamente na hora de contar a estratificação da amostra, né? Mas além disso, tem a questão do ímpeto de votar, né? E eh particularmente em 2022 a esquerda tinha um incentivo muito grande, porque muita gente queria tirar o Bolsonaro a qualquer custo e dessa vez eles não tm esse incentivo todo. A tendência o Flávio ter uma vantagem muito grande em relação às pesquisas, né? Então esse é o ponto aqui da dos das duas pesquisas. As

duas pesquisas são muito positivas pro Flávio, tá? Aqui tem um analista político que fala aqui, ó. Série mostra Lula em tendência de queda e sequência preocupante. A sequência de resultados de Lula no Datafolha caracteriza uma tendência de queda e traz um sinal preocupante para o presidente, avalia o colunista e apresentador fulano de tal no canal Wall, né? Na sequência de pesquisas estimuladas, Toledo, Lula paralou de passou de 41 para 40, depois para 39, depois para 38. Ou seja, não há

nenhuma grande mudança de um dia pro outro, mas você vê o Lula sempre perdendo força a cada dia, né? Então a gente tá muito preocupado. O ponto é esse, né? Se você olhar essas pesquisas, tanto poder data quanto data folha, tá muito bom pro Flávio, muito ruim pro Lula. Aí por que que o Lula tá tranquilo?

Segundo o Lula, o Lula espera uma ofensiva contra o Flávio nos 10 dias finais da campanha, que o presidente primeira dama tem demonstrado euforia quando notícias ruins sobre o Flávio podem vir à tona nos próximos dias, né? Apesar de toda encrenca envolvendo as revelações com do ministro Alexandre de Moraes e o fundador do Banco Master, o Daniel Vorcaro, não sei que lá, não sei que lá, a avaliação no entorno do presidente é que a eleição está sob controle. Ele ouviu que o Lula pode ganhar até no primeiro turno. No QG petista, a expectativa é que uma bateria de notícias negativas contra Flávio Bolsonaro seja divulgada nos próximos dias. A estratégia, porém, não é antecipar os ataques. O marqueteiro

Sidôio Palmeiras avalia ser mais eficiente guardar o material para algo em torno dos últimos 10 dias antes do primeiro turno. A ideia é evitar que Flávio tenha tempo para reagir e ao mesmo tempo esperar até que uma eventual substituição de candidatura se torneviável. Caramba, até agora o pessoal tá falando negócio de substituição de candidatura. não vai substituir, vai ser o Flávio mesmo, né? Eh, mas enfim, tão falando esse negócio todo aqui, não, porque 10 dias antes da eleição vai começar a pipocar coisa contra o Flávio. E olha só, eu já falei

para vocês que vai ter coisa ruim contra o Flávio, é lógico que vai, faz parte da campanha. Toda campanha tem isso, 100% das vezes aconteceu isso, né? E causa estranheza esse papo de deixar para em cima da hora, porque, por exemplo, o PT sabe como é que funciona essas coisas. Com a Marina Silva não funcionou. Na Marina Silva, eles começaram muito antes, eles começaram a bater ela já em agosto, né? Setembro já tavam batendo

nela para caramba o tempo todo. Então esse negócio de esperar em cima da hora, isso tem um risco, tá? Porque vai que essa tal bala de prata que eles estão achando aqui não não mata o Flávio completamente, né? Pode até prejudicar um pouquinho, mas como a gente viu, ele por enquanto tá bem ali na fita, né? Enfim, vamos ver qual vai ser essa coisa aqui que ele tá dizendo aqui, né? Ele

ele tá culpando o Flávio pelo atraso na votação da escala 6 por1, mas não tem nada a ver porque quem atrasou a escala 6 por1 foi o Columbri, né, que desmarcou isso daí. Ele sabia que não ia ter quórum para votar. Ele sabe que não vai conseguir votar essa escala 6 por1. Fez essa lambança toda para tentar vender pros otários que vai vender, vai aprovar o fim dessa escala 6 por1. Aí não vai acontecer isso, não tem chance, né?

Enfim. E eh o Flávio diz que é alvo de articulação de Morais, Dino e Columbri, né? O Moraes, o Dino, para mandar uma ordem de prisão contra o Flávio, por exemplo, qualquer coisa que seja, não custa muito. A gente sabe, o pessoal já tá totalmente politizado e coisa tal. Talvez seja esse o motivo pelo qual seja muito importante detonar o Morais antes do tempo. O Flávio Dino, por enquanto,

não foi atingido pelos escândalos, mas todo mundo sabe que são parceiros, né, o Morais e o Dino. Então essa é a situação, tá? Flávio tá bem nas pesquisas, a coisa tá caminhando bem para ele. Mas o que que será essa bala de prata que o Lula espera aqui que ele tá que ele tá dizendo? Essa, esse último golpe de lama que ele espera? Eu tô

achando que o Lula tá tá se iludindo com isso daqui, tá? Tá achando que vai ter uma vantagem grande. No final das contas não vai ter nada nada tão significativo assim. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.