---
video_title: "2ª TURMA do STF confirma PRISÃO de PAULO HENRIQUE COSTA com VOTO de NUNES MARQUES: DELAÇÃO vem AÍ"
video_id: QArkn6boXTY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QArkn6boXTY
video_date: 2026-04-24T23:49:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/stf-maioria-manter-ex-presidente-brb-preso/
  https://istoe.com.br/stf-forma-maioria-para-manter-prisao-de-ex-presidente-do-brb
  https://www.band.com.br/politica/noticias/pf-apura-se-vorcaro-beneficiou-moraes-com-imoveis-de-luxo-202604241203
---
Bom, no meio dessa confusão toda do Gilmar Mendes tentando preservar o núcleo podre do STF, né, o núcleo bom do STF teve uma vitória significativa hoje, tá? Formou maioria para manter o ex-presidente do BRB preso. Por que que isso é importante? Eu expliquei para vocês no último vídeo, estava havendo uma pressão muito grande sobre o Cássio Nunes para ele mudar de lado, para ele sair do lado bom do STF e ir para o lado ruim do STF. Felizmente essa pressão deu errado. Repara que a pressão estava

acontecendo, tá? Houve risco porque da outra vez o Cáio Nunes votou junto com Fux no primeiro dia. É o André Mendonça, Fux e Cátio Nunes, um em seguida do outro e pronto, já que sacramentou que o cara ia ficar preso e coisa e tal. Dessa vez o André Mendonça e o Fuxs votaram no primeiro dia, mas o Cásio Nunes não estava sendo pressionado. O Gilmar Mendes falou: "Não, que eu vou resolver, vou salvar a imagem do STF na unha, vou lá fazer um monte de entrevista para tentar melhorar a nossa imagem, coisa e tal". O Cásio Nunes deve ter visto as

entrevistas do Gilmar Mendes, falou: "É, essa canoa é furada". É o que eu falo para vocês sobre a questão do poder. O pessoal começa a querer se afastar disso daí, começa a ver problema nessa história. Melhor ficar longe desse pessoal. E agora o Cásio Nunes botou do lado certo, ficou do lado bom do STF. É

uma coisa muito importante. Eu sei que algumas pessoas criticam o Cásio Nunes e eu não tô dizendo que ele seja 100% inocente nessa história, mas a verdade que eu vou falar um negócio para vocês. Lá em Brasília, meu amigo, não tem ninguém 100% inocente, não, tá? Vocês estão achando que tem algum inocente lá em Brasília, não tem ninguém, tá? Mas ele tá do lado certo. É importante o o a

a o ataque contra ele é menor do que com os outros, mesmo as questionamentos que tem com relação a ele são menores que os outros. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por estocar o vento e saudar a mandioca. Peter trabalhou como ajudante de Coveiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O STF formou maioria para manter o ex-presidente do BRB preso, né? Então, tá aqui os votos favoráveis, o Gilmar Mendes não votou ainda. Eh, foram

os votos favoráveis foram do André Mendonça, o Fuxs e o Nunes Marques. Então, já tem três votos. O eh o Tofol se se declarou impedido, né? Então o voto que falta é só do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes provavelmente vai votar para manter ele preso, porque ele sabe que é inútil votar no sentido contrário.

Votar para soltar o cara não iria ajudar nada. Então, tal como aconteceu com o Vorcaro, o Gilmar Mendes deve ficar do lado do lado certo, mas ele vai votar no último minuto. Por quê? Porque ele vai continuar tentando convencer o Nunes Marques a voltar, a mudar de foto. Foi o que aconteceu na primeira votação também. Eu falei para vocês, a primeira

votação os eh havia uma pressão muito grande para tentar jogar o Cásio Nunes pro outro lado, pro lado dos corruptos, né? e eh muita pressão, o pessoal acusando ele de um monte de coisa, o filho dele, não sei que lá, ah, que o filho dele com um ano de formado já tinha não sei quantos clientes. Não, gente, é porque o filho dele foi trabalhar no escritório da tia, né, da irmã do Cássio Nunes. A tia já era formada um tempão, já tinha um monte de cliente. Quando o filho do Cásio Nunes foi trabalhar no escritório, ele ganhou um monte de cliente, mas não porque ele, né, teve alguma coisa excepcional, é que ele foi trabalhar no escritório da tia, né? E até aqui, do que eu vi de

acusações contra o Cásio Nunes, eu não vi nada absurdo, tá? Eh, ah, mas ele viajou no num jatinho do Vorcaro. Ah, porque porque ele foi no casamento da mulher lá do desembargador que é ligado ao Vorcaro. Ele não tinha como saber que ela era ligada ao Vorcaro e coisa e tal. Ela convidou ele, pagou a passagem dele no jatinho para ele no casamento dela.

Eu não sabia. Então, assim, eu não vi de nada de altamente comprometedor contra o Cunes. Isso quer dizer que o cara é inocente, amigo. O cara tá lá em Brasília, cara. Brasília não tem, não tem inocentes em Brasília. Mas eh a

minha visão é essa, o núcleo podre do STF tava fazendo muita força para trazer o Cássio Nunes para dentro desse núcleo podre, né? É importante ter essa nuance. O cara pode ter algumas coisas erradas, todo mundo vai ter alguma coisa errada em Brasília, mas o cara não tava no grosso do problema. O grosso do problema, evidentemente, o Alexandre de Moraes e o Tofol que estão no bolso do Vorcaro, né? O Gilmar Mendes, eu suspeito que tem alguma coisa grande contra ele, é que a gente não chegou lá ainda, porque tá muito estranho a forma como ele defende o Alexandre de Moraes, como ele defende o Tofoli. Lembra que o Gilmar Mendes

meio que adotou o Toffol quando o Tofoly entrou no STF? Para quem não lembra, quando o Toffol entrou no STF, ele foi muito criticado, né? Porque o Tofoly é uma porta, né? Burro para [ __ ] né? Um idiota completo. Nunca poderia ser

indicado para ministro do STF. Ele não tem simplesmente e tutano na cabeça, não tem massa cerebral capaz de de ter essa função. Ele foi muito criticado na época que ele foi indicado pro STF. A única coisa de positiva que tinha o Toffol é ser amigo do Lula. Era o advogado geral da união do Lula, né? Era petista de

carteirinha, né? Era a única coisa que ele tinha. Então ele foi muito criticado na época. E o Gilmar Mendes meio que pegou o Tofol como, né? Ajudou o Tofoli, né? A verdade é a seguinte, lá no STF

quem faz o trabalho mesmo não são os ministros. Os ministros são mais políticos, quem faz o trabalho é a equipe do gabinete, né? Então, quando você vê as decisões do Tofoli, saiba que as decisões do Toffol tipicamente são feitas pela equipe do Tofoli. Você vê o Tofoly tomando decisão quando ele toma aquelas decisões totalmente alopradas, como fazer uma cariação entre vítima e acusador, né, sem ter depoimento antes daquelas decisões que ele tomou, no caso do Banco Master, que não faziam nenhum sentido no final das contas, que não tinham lógica nenhuma, que ele claramente estava fazendo para tentar ajudar o Vorcaro, para tentar ajudar o Banco Master, né? Eh, e no final das contas acabou dando errado. Foi ali ali

foi o Toffol mesmo fazendo. O Tofoly é um idiota completo, não tem nenhuma capacidade jurídica de fazer nada, mas ele é próximo do Gilmar Mendes. E eu fico imaginando se não foi o Gilmar Mendes que introduziu ele também na parte da corrupção. É possível que não, né? O cara já era do PT, se já era do PT, já era corrupto antes, né? Mas

existe essa possibilidade, né? A gente sabe que o Joar Mendes tem problemas com a FGV, com a Fundação de Antúlio Vargas. Não sabemos que tipo de problema, né? Mas certamente tem alguma coisa aí. Enfim, eh, e aí, qual que é o problema?

Esse pessoal tava querendo tirar o voto do Nunes Marques, passar pro lado de lá. Esse caso aqui, muita gente falou assim: "Não, Peter, mas esse caso, eles não iam liberar o cara porque eu já não liberaram o Vorcar. Por que que liberariam esse cara agora? Não faz sentido isso não, gente. A preocupação deles não é esse caso particular, é trazer o Nunes Marques pro lado errado da força. Esse caso aqui poderia ser

mais um caso em que eles pressionaram ele, ele acabou cedendo, indo pro lado negro da força. Na segunda turma, que é a turma do master, eh eh ia ficar a maioria para o pessoal da turma negra lá do do núcleo do núcleo cinzento da do STF, né? O núcleo podre do STF. Então, felizmente não foi esse o resultado. O Gilmar Mendes bem que tentou, o pessoal bem que pressionou, bem que se mexeu e coisa tal. E o Cásio Nunes no primeiro

momento ficou meio para com pé atrás mesmo, demorou um pouquinho para dar o voto dele, mas deu o voto hoje e deixou claro que vai ficar do lado bom da força. Excelente notícia, né? Então aqui, ó, o ao determinar a prisão do PH Costa na semana passada, Mendos afirmou que a conduta atribuída a ele não se limita a uma negligência administrativa ou deficiência de governança, mas alcança em tese adesão consciente ao arranjo criminoso, muito provavelmente junto com o Ibanês Rocha, tá? Com atuação para favore para eh favorecer a liquidez do banco de Vorcá em troca de vantagens indevidas. Já Monteiro, que é advogado do master, foi apontado como operador jurídico financeiro do esquema bilionário do Vorcaro, que passava eh apartamentos para o PH Costa, né, como forma de propina e talvez tenha passado para o Alexandre de Moraes também, né?

Lembra que eu fiz um vídeo sobre isso, né? E o e Merval Pereira também na Globo News falou sobre essa história, né? que tinha uma conversa do Vorcaro com a esposa dele falando: "Ah, o Alexandre gostou do apartamento, gostou da casa, não sei que lá". E aí o Vcaro falou: "É, não, ele gostou da casa, mas ele prefere apartamento". Alguma coisa assim. Eu fiz

o vídeo lá explicando. O ponto é por que que ele, como que que quis dizer com ele gostou da casa ou gostou do apartamento? É porque seria dado em propina ao Alexandre de Morais. Seria isso, né? Foi um presente do Vorcaro pro Alexandre de Morais, né? Na forma de propina, né?

Pode ser isso. A polícia está investigando aqui. A polícia investiga o uso de imóvel citado em conversa em que Vorcaro menciona Morais, né? Ou seja, tá? Eh, eh, eh, é aquela conversa mesmo aqui. Marta perguntou ao banqueiro se

ele gostou do apartamento. A reportagem apurou, os investigadores questionaram porque o ministro teria que gostar do imóvel e o motivo da ex-namorada ter perguntado isso, né? Então, foi considerado estranho e parece que agora sabendo que o Paulo Henrique Costa eh ganhou ou recebeu a a propina dele na forma de imóveis, né, será que o Alexandre de Moraes foi a mesma coisa? E aí que tem essa grande vantagem. O Paulo Henrique Costa sendo mantido preso, há uma chance dele delatar e ele delatando, ele pode trazer elementos inclusive para a elucidação desse caso. Vai botar o

Ibanês Rocha na roda, provavelmente tá o Ibanês Rocha. Eu vou te falar uma coisa, é muito difícil ele se escapar dessa, mas talvez bote o Alexandre de Moraes também na roda nessa brincadeira. Como eu falei para vocês, já teve encontro até do Paulo Henrique Costa com Alexandre de Moraes na casa do Vorcaro, né? Os três já bateram papo, sabe sei lá sobre o que, mas bateram um papo e tem esse conhecimento e pode ser que eles façam esse tipo de coisa, né? Seria muito interessante essa delação premiada. E aí muita gente falou assim:

"Não, mas eles já eles já falaram que ele já trocou de advogado para fazer delação premiada e coisa tal." E como eu falei no meu vídeo anterior, não, gente, isso aí pode ser uma pressão ao contrário. É uma pressão para o Cáso Nunes não votar a favor do tipo, olha só, Cáio Nunes, se você votar vai ter a delação do Paulo Henrique Costa. Olha só, vai ter a delação, não pode, não pode votar para manter ele preso não. A gente tem que soltar ele para não ter a delação e não sei que lá. Mas o Cáso

Nunes, no final das contas, votou por manter a prisão. Então, excelente notícia. As coisas tendem a avançar nessa área. Espero que avancem bastante. Espero que o Alexandre Moraes responda pelos crimes que ele tá cometendo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.