---
video_title: "PUTIN quer ENGRUPIR LULA para PARTICIPAR de \\"RESERVA ESTRATÉGICA de ALIMENTOS\\" dos BRICS: É ROUBADA"
video_id: ygWrieEYHLI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygWrieEYHLI
video_date: 2026-04-15T13:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/mercados/russia-pede-reservas-de-alimentos-conjuntas-com-brics-diante-da-crise-no-ira/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043644231013572710
  https://x.com/JayinKyiv/status/1996584636382576644
  https://x.com/PawelJezowski/status/2040289349086880112
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043654634850447376
---
Olha só, o Brasil entrando em mais uma enrascada por conta dos bricks, tá? A Rússia tá querendo criar uma reserva de alimento conjunta com o bricks diante da crise do Irã. Como eu falei para vocês, a crise do Irã ainda tá longe de ser resolvida, tá? O estreito de Ormui ainda tá fechado, ainda vai ter confusão por lá ainda. É possível que os Estados Unidos retomem a guerra contra o Irã. A

situação não tá fácil. E além do preço do petróleo, vai sofrer também o preço dos fertilizantes, tá? Não só pela guerra do Irã, mas também pela campanha ucraniana de destruir as fábricas de fertilizante na Rússia. Isso aqui, ó, é tudo fábrica de fertilizante russa que foi destruído nas últimas semanas lá na Ucrânia, né? Então, a Rússia tá com dificuldade com fertilizante. A Rússia,

que é um dos grandes produtores de fertilizante do mundo, tem cada vez menos fertilizante para vender. Aí agora a Rússia quer fazer reserva de alimento conjunta com o Brix. De olho em quem? De olho no Brasil, né? Porque o Brasil tem muita área agricultável, tem muita coisa por aqui, inclusive tem capacidade de produzir fertilizante. É que o Brasil,

por questão de se amarrar ao ao Ibama acaba não produzindo [ __ ] nenhuma, mas poderia produzir muito fertilizante. Vamos entender por que isso aqui é uma roubada danada. Pode parecer uma força, mas repara a roubada que a gente tá entrando. A gente tá entrando em conjunto com a Rússia, que até é uma grande produtora de alimentos, mas tá ferrada por falta de fertilizante. A China, que é consumidora de alimentos, a Índia que é consumidora de alimentos, a o Irã, a Arábia Saudita no Brick, se você fizer as contas todas aí em termos de produção de alimento, era Brasil e Rússia, agora é só Brasil. Ou seja, o

que a Rússia tá querendo com isso daqui é pegar os alimentos do Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o esporádico. Fui na festa, ganhei o broche, mas brochei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Rússia pede reservas de alimentos conjuntas com o brick diante da crise do Irã. Curioso que a Rússia nunca teve preocupação com reserva conjunta de alimento. Por quê?

Porque é lógico fazer uma reserva conjunta de alimento quando faltar alimento no mundo, né? É uma coisa que dá um ganho estratégico para você, né? Você todo mundo precisa de comida. E e os Estados Unidos e a Europa são grandes produtores de comida, mas o Oriente Médio, por exemplo, não. O Oriente Médio é consumidor de comida. O Japão é

consumidor de comida. O o Sudeste asiático é consumidor de comida. Por quê? Embora tenha áreas muito férteis, a Índia é extremamente fértil ali, toda aquela região ali do sudeste asiático é muito fértil, eles têm muita gente, então é muita gente para alimentar ali. Então não tem muita sobra de alimentos, né? Os países que t mais sobra de

alimento é a Rússia, Ucrânia, Estados Unidos e Brasil. São os grandes países que têm enormes sobras de alimento. Só que a Rússia tá enrascada. E daí ela veio com esse papo aqui, ó. Moscou, 13 de abril. A Rússia, o maior exportador

de de trigo do mundo, deve criar reservas de alimentos conjuntas com outros membros dos bricks e antigos vizinhos soviéticos para combater riscos à segurança alimentar global decorrentes do conflito do Oriente Médio. Ou seja, eles estão querendo fazer o quê? Uma grande reserva de alimento. Pega o alimento, guarda no monte de armazém e coisa e tal, como reserva para caso de problema, né? O grande problema dessa história é quem controlar essas reservas, né, vai ter um um poder grande. A Rússia quer fazer exatamente

isso. Ela quer controlar essas reservas. Ela tá usando o fato de que ela é um grande exportador de trigo do mundo. Não caiam nessa. A Rússia está enrascada. A

economia Rússia tá totalmente a deriva e a Rússia tá sem fertilizante para ela mesmo. Ela já começou a proibir exportação para garantir o mercado interno. A Ucrânia tem feito seguidamente ataques a fábricas de fertilizantes. Essa daqui é a fábrica de amônia na cidade de Xerepovetes. É uma das plantas, maiores produtores. Produt

10% de toda a amônia da Rússia é sintetizada por aqui e tá tudo pegando fogo lá, tudo destruído pela Ucrânia. Isso aconteceu aqui, ó, 13 de abril. Eh, aqui, ó. Isso daqui foi outra unidade atingida em eh Nevinominsk, que é outra grande planta de eh de produtos nitrogenados, inclusive e amônia, né? É aqui no sul da Rússia, foi atingido no final do ano passado. Essa daqui, ó,

também 4 de abril aqui, ó. Eh, aqui é Togliatin em Kubichevski, ali também na na região de Kubichevski, que é próximo de Samara, né? na região de Samara, na cidade de Kubicheves, que foi atingido também um monte de coisa tem sido destruído em termos de produção de de fertilizante. Não porque a Ucrânia queira prejudicar a produção de fertilizante, mas porque a mesma fábrica que produz fertilizante produz também nitrato de amônia, que é substância para produzir combustível de foguete e explosivos e bombas, esse tipo de coisa. Então, as mesmas unidades que produzem fertilizante na Rússia produzem bomba. Então, a a Ucrânia tem que se

proteger, né? A Ucrânia vai lá e destrói essas unidades todas. Então, a a o dano pra Rússia é enorme. Além disso, outros grandes produtores de eh de amônia são justamente os países do Golfo ali do Oriente Médio, que como tem o bloqueio no estreito de Ormui, estão com dificuldades de exportar esses fertilizantes, né? Aqui, ó, cerca da metade dos alimentos do mundo é cultivada com uso de fertilizantes, principalmente na Rússia. Aqui no Brasil

também, tá? O Brasil também precisa de muito, muito de fertilizantes. Eh, lembra que o o cerrado brasileiro durante muitas décadas foi considerado inútil, não servia para nada, porque tinha uma acidez muito grande, até que o pessoal da Embrapa descobriu como é que fazia para corrigir a acidez do do solo do serrado, né, com coisas corretas, com E aí depois também você bota fertilizante naquilo ali, o que era uma área inútil, que não servia para nada, virou agora o grande polo produtor de soja do mundo. O Brasil tem uma vantagem enorme na produção de soja, mas não tenho dúvida. Se faltar fertilizante, meu amigo, a gente tá, né? Tá enrascado

também, tá? Só que o Brasil tem uma vantagem. O Brasil tem muito pouca população interna, então, ou seja, a gente produz muito mais do que a gente precisa. Mesmo com uma eventual diminuição das safras aqui no Brasil, ainda vai ter eh eh alimento para exportar, né? A Rússia já não é assim. A

Rússia, embora a Rússia tenha uma área muito maior, lembra que a área da Rússia, o grosso da área da Rússia é a Sibéria lá, é a Tundra, né? que é aquela região que não cresce [ __ ] nenhuma ali, não tem, é tudo gelo, não tem como crescer nada em termos de alimento ali. O que tem de de região mais e fértil da Rússia é justamente o Sul, eh, a região do Calcos ali perto da Ucrânia, né? A Ucrânia é um outro país que produz muito, muito superáit de alimento também e que por conta da guerra tem produzido menos também. Então, eh, o que eles estão falando aqui, não é que para garantir a segurança alimentar é muito importante expandir a cooperação. Não é curioso que

de repente a Rússia resolveu fazer cooperação com os países amigos, os membros da União Econômica Euroasiática, esse aqui é o nome do do SIS, que era a antiga União Soviética, tá? Quando morreu a União Soviética, eles criaram outro organismo de ligação entre os países da antiga União Soviética, que, lógico, a maior parte dos países da antiga União Soviética não quis fazer parte, o SIS, né? E eh mas alguns fizeram o o Bequistão, Tadiquistão e não sei que lá estão lá nessa SIS, né? E aí eles estão querendo fazer com esse grupo e o bricks, inclusive pro meio de criação de reservas conjuntas de alimentos aqui na Rússia. Brasil, mande os seus alimentos aqui pra Rússia para ficar guardado na nossa reserva conjunta de alimentos aqui, que nós vamos pressionar o preço dos alimentos no mundo e não sei que lá. Presidido pelo

presidente da Rússia, o Vladimir Putin, o Conselho de Segurança Alimentar inclui autoridades de alto escalão de Moscou, todos cachorrinhos do Putin, eh, e ajuda a moldar as decisões do Kremlin sobre as principais questões de segurança nacional. Putin deve se se reunir com o presidente da Indonésia, o que é membro do Bricks nessa segunda-feira com segurança alimentar, provavelmente em pauta. Como eu falei para vocês, a Indonésia também produz bastante alimento, tá? A Indonésia é grande para caramba. O pessoal não tem ideia do tamanho da Indonésia, é grande para caramba. E eh mas o sudeste asiático é

grande, produz muita coisa, mas tem muita gente ali, tem muita gente no sudeste asiático, então acaba que não sobra muito paraa exportação, né? E aí, cara, é por isso que o é isso que o Putin quer. O Putin quer pegar o os alimentos do Brasil para guardar lá na Rússia para fazer essa parada. E arrisca o Lula topar, tá? O Lula ama o Putin, né? O Lula ama o Putin de paixão. Aqui,

ó. A Rússia é um grande produtor exportador de fertilizantes, mas não tem capacidade de aumentar significativamente a produção esse ano. Por que será, né? Tá tudo pegando fogo, né? Por isso que não vai aumentar, vai tá, vai diminuir, né? O país também tá

buscando aumentar as exportações agrícolas. Eu não sei que lá. Ele diz que a situação atual, embora presente riscos para segurança alimentar da própria Rússia, olha o que eu tô falando para vocês, a Rússia tá sem fertilizantes para a própria Rússia. Eh, criou oportunidade de longo prazo para produtores agrícolas no país. Ficou mais caro o alimento. Os preços estão subind.

A Rússia tá [ __ ] meu amigo. A Rússia tá [ __ ] economicamente. A Rússia tá uma posição forte para aumentar a exportação de alimentos para os países do Oriente Médio. Oriente Médio compra muita comida. É verdade, isso é um problema. Bem, como paraa Ásia, África e

América Latina, disse ele, né? Aqui, ó, o Egito, membro dos bricks, é o maior importador de trigo russo, enquanto a Rússia também exporta alimentos pra China e pra Índia, as duas maiores economias do bloco, né? Então essa é a roubada. Tão querendo vender essa parada de de parceria estratégica para quê? Para pegar a comida do Brasil e guardarla na Rússia, porque a Rússia tá [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.