---
video_title: "R$ 600 MILHÕES do GOVERNO LULA para VORCARO, na BIOMM, são MUITO PIORES"
video_id: EdgR1rNVWv4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EdgR1rNVWv4
video_date: 2026-05-17T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/politica/ttc-politica/escandalo-nao-liquida-candidatura-lula-que-o-diga
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/empresa-vorcaro-303-milhoes-contratos-governo-lula/
  https://www.blogdedaltroemerenciano.com.br/2026/05/governo-lula-repassou-r-600-milhoes-a-empresa-ligada-a-vorcaro-diz-assessor-juridico-parlamentar/
  https://claudiodantas.com.br/pr-ibge-conselheiro-farmaceutica-master/
  https://neofeed.com.br/negocios/o-socio-problema-da-biomm-os-efeitos-da-crise-do-master-no-laboratorio-brasileiro/
---
O pessoal do Diário do Poder aqui tá alertando para um problema que o pessoal precisa se atentar, tá? Escândalo não liquida candidatura, não. O Lula que o diga, né? E é verdade. Lá em 2006, na eleição de 2006, o Lula saiu do mensalão. O mensalão foi devastador,

cara. Era dia e noite o Jornal Nacional falando do mensalão do absurdo que era o Lula comprando deputado de escândalo de corrupção, dinheiro para cá, dinheiro para lá e não sei que lá. Por mais que isso pareça uma coisa muito ruim, principalmente pro Flávio Bolsonaro, que é um cara que que é é focado no combate à corrupção. E vamos lembrar uma coisa, o Lula quando chegou no poder em 2003, ele também era um cara que se dizia muito ético, que ia combater a corrupção, que não sei que lá, queria acabar com essa coisa que tem no governo de corrupção. E aí ele foi pego no mensalão e não sei que lá e chegou o José Dirceu foi preso do Cílio, eh, do Cílio, como é que era o nome do cara?

Um, o contador do PT foi preso, o monte de gente do PT foi presa. O Lula se safou. Se safou porque o Joaquim Barbosa protegeu o Lula, tá? Não se esqueçam disso. Tem o Joaquim Barbosa tá para sair candidato agora a presidente também. Parece que vai fazer. Não

esqueçam que esse cara é lulista, ele é esquerdista, ele é de esquerda, ele gosta do Lula. Ah, mas ele julgou o mensalão. É, ele julgou o mensalão enquanto tava nas pecinhas pequena ali. Tudo bem. Quando chegou no Lula propriamente dito, ele mandou parar.

falou que não ia julgar o Lula não. O Lula não mexe não. E e assim foi. O Lula não foi condenado pelo mensalão. Tanto que ele e aí o pessoal não reclamou também por causa disso. Achou, não, mas

o Lula tá morto com esse escândalo do mensalão. Escândalo enorme, todo mundo criticando o Lula, o Lula tá morto. Eu falo para vocês, no final das contas, eu não digo isso não, tá? A sensação que a população tem de que o Lula é velho, é uma coisa antiga, é ligado ao sistema, é algo que o Lula não consegue mudar. O Flávio Bolsonaro, mesmo com a acusação que surgiu sobre ele aí, apesar de ser uma acusação falsa, isso vai gerar problemas, mas no final das contas ele vai continuar sendo ele e Lula indo pro segundo turno. E no segundo turno, meu

amigo, ninguém vai querer o Lula de volta. Então vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque além disso ainda tem outras coisas, tá? Por exemplo, a empresa do Vorcaro investiu 303 milhões em contratos com o governo Lula, tá? Então o Lula com essa ideia de que não, que eu não peguei dinheiro do do Vorcaro, não pegou, né? E pior, o

pior não é só pegar, é ter investido na empresa do Vorcaro. Lembra que a Caixa Econômica Federal foi a primeira que pensou em fazer um aporte às empresas do Vorcaro. Só não fez isso porque foi impedido por gerentes da Caixa que foram demitidos porque impediram esse tipo de coisa. Então, na verdade, a ligação do Lula com o Vorcaro é muito grande e muito maior que a do Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque o Lula tem uma posição

de poder. Ele é o presidente da República. O Flávio Bolsonaro, bem ou mal, é só um senador. Ele não tem muito poder no Brasil. Ele não tem muito que ele possa fazer para ajudar o Vorcaro, né? Ah, e não é 303 milhões, não, tá? É

600 milhões. O pessoal tá lembrando aqui porque teve outros outros pontos aqui nessa história também, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por estagiário Nuclear, Geleia, A Caçada Continua e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal do Diário do Poder aqui tá lembrando que eh o áudio do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro para um filme sobre o pai fez parecer o fim da sua candidatura. Muita gente falou: "Não, Flávio acabou". Aliás, tem gente até hoje falando isso, né? Mas quem tá falando isso é o pessoal que já não gostava do Flávio mesmo, né? pro pessoal

que não gostava do Flávio mesmo. Ai, acabou, mas esse pessoal já não gostava do Flávio, não adianta, não vai fazer diferença, né? Mas o Brasil recomenda cautela. Lula, que diga. No mensalão em 2005, com parlamentares aliciados mediante propina, a prisão de Lula era dada como certa. Graças ao Joaquim

Barbosa, o Lula não foi preso e a oposição queria sangrando até as eleições de 2006. O, cara, isso me dá uma raiva, bicho. O PSDB podia ter feito o impeachment do Lula em 2005, cara. tinha todas as condições para fazer o impeachment do Lula. O Congresso topava a fazer o impeachment do Lula. Aí o PSDB

falou: "Não, não, deixa o Lula sangrar até 2006. Deixa, deixa ele sangrar que ele vai perder a eleição sem fazer impeachment e não sei que lá". Por que que o PSDB fazia fazia isso, né? Porque eles queriam ser os lordes, as pessoas mais bonitinhas na sala, né? Porque quando o Fernando Henrique Cardoso foi presidente, né? Até 90, até

2002, né? Ele foi de de 1994, não, 96 até 2002, né? Eh, o PT pedia impeachment do Fernando Henrique Cardoso dia C dia também, né? Todo dia tinha um pedido novo de impeachment do Fernando Henrique Cardoso, protesto que tem que fazer impeachment, que Fernand Cardoso tá dando golpe, não sei que lá, aquelas porras todas que eles fazem hoje com Flávio Bolsonaro, né? que eu já expliquei que tem o pessoal dizendo assim: "Tá vendo o erro da direita de escolher o Flávio Bolsonaro porque tá todo enrolado agora, não sei que lá, meu amigo, a esquerda faria isso com qualquer candidato que fosse, qualquer um que tivesse ali, eles iam achar um jeito de espinafrar, de jogar lama, de fazer coisa errada. Não interessa, né?

Isso é irrelevante no final das contas, né? A a o problema é a gente entender que o nosso adversário é o Lula, é o PT que a gente precisa tirar. Porque mesmo que você não goste do Flávio Bolsonaro, tenha certeza de uma coisa. O Flávio Bolsonaro quando for presidente, ele não vai ser um presidente com a com a com a imprensa na mão como é o Lula. Você tem alguma dúvida disso? E cara, é

impressionante como é que a imprensa parou de funcionar no Brasil. A imprensa elogia o governo. Onde você já viu isso, cara? A imprensa que era para ser o órgão de de criticar o governo, de cobrar o governo, de exigir coisa do governo. Não, a imprensa passa a defender o governo, criticar a oposição, cara, no igualzinho, é nos nas piores ditaduras do mundo, na China, na Rússia, coisa. Então, que a imprensa é a

imprensa amiga, é o pessoal que defende o governo, que protege. Não, não pode atacar o Lul, não pode prender o filho do Lul, não pode prender o irmão do Lul, né? E a a pelo menos com Flávio Bolsonaro lá, você pode ter certeza, a imprensa vai voltar a funcionar, vai voltar a funcionar criticando o presidente como deve ser o correto. É esse, a imprensa criticar o presidente, né? Então, eh, e pelo menos isso, mesmo que você não goste do Flávio, tenha isso em mente. Tirar o Lula e botar o Flávio,

o Flávio vai ser criticado os 4 anos do governo dele, você pode ter certeza. Vamos meter o pau no Flávio, uma coisa atrás da outra até o final, de forma que se o seu candidato da terceira via for competente, ele vai conseguir eh a presidência em 2020 2030, né, que é a próxima eleição, né? Então, tá aqui, ó, o resultado é conhecido. Lula foi reeleito com folga. Olha só, o Lula foi reeleito em 2006, não foi com uma pequena margem, não foi com 1% igual foi com Bolsonaro, não. O Lula teve 68% dos

votos, 65% dos votos, uma coisa assim enorme no segundo turno, né? O Geraldo desidratou completamente, sumiu, desapareceu, né? A nulidade completa, né? O petista adotou a narrativa cara de pau de ser vítima das elites conservadoras e colou. Colou naquela época também, porque naquela época a imprensa já ajudava o Lula, né? Ao

contrário do que dizia o Lula, o Lula dizer que não, que a imprensa tá atacando ele, não sei que que lá. Eh, 4 anos depois, novo escândalo de corrupção, o petrolão, mais de 200 condenações e Lula conseguiu reeleger a Dilma Roussef. O capítulo final é ainda pior. Após após quase 2 anos preso por corrupção e lavagem de dinheiro, o petista foi reabilitado pelo STF e eleito em 2022. É o que eu falo para vocês, se escândalo tornasse a pessoa inelegível, o Lula nunca mais conseguiria se eleger a nada, tá? O o e

olha só que o caso do Flávio Bolsonaro é muito mais simples que os casos do Lula, tá? Os casos do Lula que a gente já sabe e os casos do Lula que a gente não sabe ainda, tá? Porque, por exemplo, um outro caso que tem ligando o Lula ao Vorcaro, olha só, Lula Vorcaro tem ligações inúmeras, tá? Tem a ligação do Mantega, tem a ligação do Lewandowski, tem a ligação do Rui Costa, tem a ligação do Jax Wagner. Isso tudo enquanto o Lula é governo. Olha aqui, a empresa do Vorcaro

tem 1 303 milhões em contratos com governo. Repara que isso daqui é muito pior do que o a empresa financiar um filme. Porque a empresa financiar um filme, o o master financiar um filme, ele tá dando dando dinheiro para alguém. Ele não tá recebendo dinheiro de ninguém. Aqui o governo Lula deu esse dinheiro para o Vorcaro.

Botou dinheiro na mão do Vorcaro. Tá aqui, ó. O governo Lula, na verdade, repassou 600 milhões a uma empresa ligada a Vorcaro. É o caso da BION. Aqui, ó, segundo o conteúdo divulgado, os valores ultrapassariam 600 milhões em contratos e financiamentos públicos, recendendo debate sobre possíveis conflitos de interesse em relações do setor privado e do governo. A gente sabe

que tem muito amigo do Vorcaro no governo Lula, né? Aqui, ó. Eh, Evando Moreira afirma que o BION teria recebido 303 milhões em contratos com o Ministério da Saúde para fornecimento de insulina ao SUS. 203 milhões via FINEP, 13 milhões em financiamento do BNDS e do BDMG. Somados os valores ultrapassam 600 milhões em recursos públicos e operações financeiras, tá? Então, de novo, não

consta que tenha havido nada de errado nessa história aqui, tá? Porque aparentemente a BION entregou os produtos que foram comprados pelo governo, mas o investimento do governo na BION tá correndo risco, tá? Porque essa empresa agora e ela recebeu valores de investimento via FINEP e via BNDS, essa empresa agora tá com problema. Como o Vorcaro faliu, ele é obrigado a vender a participação dele na BION, né? A B não pode mais ter o Vorcaro como sócio. E o

valor tá caindo muito o valor de de eh eh de mercado dessa empresa. Ou seja, o pessoal tá desesperado nessa história. E além disso aqui, além dessa lambança toda que o Lula fez com a Biond, dar dinheiro pro Vorcaro é muito pior do que receber dinheiro do Vorcaro. Aqui ó, o presidente do IBGE, o Porschman, aqui ó, ele é conselheiro nessa farmacêutica, bicho. Olha que maravilha. O cara é do

conselho administrativo dessa farmacêutica. Conselheiro administrativo, para quem não sabe, é um cara que não faz [ __ ] nenhuma e ganha um salário todo mês ali, supostamente para de vez em quando votar nos nas reuniões de conselho da empresa, tá? Reunião de conselho de empresa reúne uma vez por mês, duas vezes por mês, no máximo, toma uma meia dúz de decisão ali e os caras ganham uma grana. Essa lá de 100.000 por mês, 200.000 por mês, é uma

fortuna. É boquinha, tá? O Lula bota os amiguinhos dele nessas boquinhas para eles ganharem dinheiro, né? O Portchman, vocês sabem, é o cara que tá destruindo a a credibilidade do IBGE com toda a intervenção política que ele adora fazer. Ele acha que estatística tem que tá a favor da revolução proletariado, né? Então ele fala lá e bota os números

lá para ajudar o Lula e coisa e tal, e ganha um dinheiro nessa empresa do Vorcaro, tá? O Vorcaro é o dono da empresa da Bion, né? Aqui, ó, o sócio problema da Bion, os efeitos da crise do master no laboratório brasileiro, tá? O Abion é do Banco Master, é um dos sócios, um dos principais sócios e agora o Banco Master tem que vender a participação dele na empresa, que é uma participação significativa. E daí, meu amigo, vai jogar a empresa por terra capaz de falir a empresa com essa essa falência do do Banco Master, tá? Não é

coisa boa, não. Ou seja, a risca o Lula tem e colocado R$ 600 milhões deais numa empresa e a empresa quebrar por ser ligada ao ao Vorcaro, ao Banco Master. O Lula fez isso. É muito pior do que receber 10 milhões, que foi 10 milhões de dólares, que foi o valor que foi mandado lá pro filme do Bolsonaro. E lembra, foi do máster para o filme, não foi o governo botando esse dinheiro dentro do máster, né? Um absurdo

completo isso daqui. E é o que eu falo para vocês, se for em questão de escândalo, o Lula tem muito mais. Olha o caso do Lulinha, meu amigo. O caso do Lulinha ainda tá para sair. Aí a gente viu esse negócio de troca de de delegado do Lulinha. A gente sabe que tem coisa

para sair do NSS contra o Lula aí ainda e vai sair esse ano. O pessoal tá lógico, pressionado pelo PT a ficar quietinho, mas vai sair coisa. Em termos de escândalo, o Lula tá muito pior que o Flávio. O Flávio teve um impacto, não tenha dúvida, mas duvido que seja muito significativo. Vamos esperar para ver o que que vai acontecer. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.