---
video_title: "MAIS COISAS ESTRANHAS na PESQUISA ATLAS INTEL que PODEM ser EXPLICADAS"
video_id: _FHiZOdN5q8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_FHiZOdN5q8
video_date: 2026-07-02T18:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/lula-amplia-vantagem-sobre-flavio-bolsonaro-em-nova-rodada-da-atlasintel
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-tem-489-contra-418-de-flavio-no-2o-turno-diz-atlasintel/
  https://x.com/leonardodias/status/2072401615928299823
  https://www.tse.jus.br/eleicoes/pesquisa-eleitorais/consulta-as-pesquisas-registradas
  https://www.tse.jus.br/eleicoes/pesquisa-eleitorais/consulta-as-pesquisas-registradas
  https://pesqele-divulgacao.tse.jus.br/app/pesquisa/detalhar.xhtml
  https://www.atlasintel.org/polls/general-release-polls
---
Cheguei a fazer já um vídeo sobre a pesquisa Atlas Intel. Falei sobre isso ontem, né? Eu falei para vocês duas coisas importantes. Primeiro que eu acho que essa pesquisa tem alguma coisa errada com ela. Eu acho que o pessoal tá gamificando essa pesquisa aí, tá dando um jeito de eh forçar o pessoal do MBL a responder a perguntas e coisa e tal, porque é uma pesquisa online, é uma pesquisa com questionário online, então ela tá dando uma diferença muito grande em relação às outras pesquisas, aos outros institutos de pesquisa. Então eu

suspeito de alguma coisa e também eu falei que mesmo que você considerar que essa pesquisa é verdadeira, é válida e coisa e tal, ela é uma pesquisa positiva pro Flávio Bolsonaro, né? Apesar disso daqui, olha só, Lula amplia vantagem sobre Flávio Bolsonaro em nova rodada da Atlas Intel. Isso daqui é mentira, tá? O pessoal da J está mentindo, porque se você pegar a pesquisa aqui, ó, de fato, tá aqui, ó, o Lula e tá com 48,8 e o Flávio Bolsonaro com 42,3. Então, parece realmente que houve uma grande separação aqui, né? Mas se você lembrar que tem

uma pesquisa no meio deste caminho aqui que foi anulada pelo Nunes Marques exatamente por ser tendenciosa. Vocês lembram disso? Teve uma pesquisa que, né, que botava esses números aqui, ó. O Lula com 48,9, o Flávio com 41,8. Então, repara que o Lula caiu um pouquinho e o Flávio subiu um pouquinho. Ou seja, essa

pesquisa é positiva pro Flávio. O ele ele eh teve realmente uma perda no caso lá do Vorcaro, mas ele já tá recuperando essa perda aqui. Ele continua sendo o grande nome da direita. E e repara o número, a quantidade grande, não sei, branco nulo, que como eu falei na pesquisa, esse pessoal vai chegar no último dia. Esse pessoal não tá não tá feliz com o Flávio não. Eles não gostam

do Flávio, é direito deles, não gostam do Flávio. Mas vai chegar no dia da eleição esse pessoal do não sei, não opinei aqui, não sei que lá. vai ver que é Flávio ou é Lula, não tem alternativa. E aí eu eu acredito que esse pessoal vai votar no Flávio e com isso o Flávio vai ganhar do Lula, tá? Esse é o grande ponto, né? A expectativa do Lula era

derrubar o Flávio. Não conseguiu derrubar o Flávio com a fofoca do do Intercept. Então essa pesquisa, mesmo considerando ela ela válida, ela é boa pro Flávio Bolsonaro. Já falei isso no vídeo de ontem, mas falei também que eu vi umas coisas estranhas nessa pesquisa. E aí depois disso teve esse essa trad no Twitter aqui do Leonardo Dias, em que ele também apontou algumas coisas estranhas aqui nessa pesquisa. E não não

dá para descartar que o que ele falou de fato tem a ver com o que eu falei também. Ou seja, os pontos que a gente achou estranho dá para explicar com a explicação que eu coloquei para vocês que qual que é a explicação que eu coloquei que o pessoal do MBL estaria fazendo uma espécie de gamificação nisso daí, estaria sequestrando essas pesquisas, fazendo um monte de gente responder essa pesquisa. vocês sabem, é uma pesquisa da internet, você pode pegar o link daquela pesquisa e responder ela e eh no fato é que eh se essa pesquisa fora, eh se você tiver um monte de gente do seu grupo responder essa pesquisa, você pode influenciar ela. Então isso explicaria um monte de coisas. Não estou, eu não tenho nenhuma prova de que isso tá acontecendo. Eu

apenas digo que se isso estivesse acontecendo, explicaria um monte de coisa. Vamos ver essa trad do Leonardo Dias, porque eu cheguei a incluir isso daqui ou a tentar incluir isso daqui no meu vídeo de ontem, mas só que eu eu me enganei, fiz uma besteira, acabei botando um vídeo sem isso, mas eu vou falar agora sobre esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Onerd, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, só para lembrar, eu falei sobre essa pesquisa aqui, falei que, olha só, mesmo você considerando a pesquisa verdadeira, válida 100% e coisa e tal, ela é uma boa pesquisa pro Flávio, mostra que o Flávio estancou a a a perda e começou a crescer. Isso indica também essa o fato de que tem diminuiu, tá?

Aqui na no relatório não aparece. Por quê? Porque essa pesquisa aqui foi aquela pesquisa que foi anulada pelo Nunes Marques por conta de ser ter sido tendenciosa. Vocês lembram disso? Mas repara como é que essa pesquisa aqui, ó, deu 48,9 e aqui 41,8. E de fato agora

deu uma diferença menor, o que prova que o Flávio tá fazendo o mesmo o mesmo sentido que fez nas outras pesquisas, né? A aqui é maior a diferença. Por quê? Porque eu continuo achando que Atlas Intel tá metendo o dedo aí, tá tá dando uma forçada de barra nessa história aí. Mas a verdade é que o movimento é o mesmo, deu uma crescida grande da última vez em maio e agora diminuiu a diferença, a tendência e agora é a coisa, né? E também diz mais duas duas

coisas importantes. Primeiro que o Jaxes Wagner prejudicou o Lula. A gente vai falar sobre o Jax Master que tá pegando fogo lá na Bahia hoje, né? Hoje é dia 2 de julho, dia de aniversário da da independência da Bahia, né? É muito comemorado lá. É uma festa grande, né? O

Jax Master tá pegando fogo lá, tá prejudicando o Lula mesmo, né? E também mostra que o caso da Michele Bolsonaro não fez diferença, porque senão teria aberto mais um pouquinho, né? Não não foi, não teve diferença nisso daqui, né? Então a pesquisa foi boa pro Flávio Bolsonaro, como eu falei ontem, né? Agora o Leonardo Dias traz algumas suspeitas aqui. Olha só, eh toda semana

uma pesquisa de mesa de operação. Hoje é Atlas Intel, Bloomberg de Junho que deu mais o que falar, né? tem um número nela que não fecha com nenhuma outra pesquisa no país. Na Atlas, o Flávio Bolsonaro tem 43% entre as mulheres e só 21% entre os homens. Uma vantagem de 14% entre elas.

Ou seja, na verdade essa pesquisa mostrou o Flávio com mais força entre as mulheres do que entre os homens. Não é estranho isso? Não é geralmente o contrário que você vê nesse caso, né? É o oposto de tudo. Data, Folha, Nexus, Queste, todas de junho mostram Flávio forte entre homem e faca entre mulheres.

É o padrão, realmente, né? O Bolsonaro tinha a mesma situação. Eh, e não para aí. A pesquisa trocou de registro no meio do caminho por causa da crise da Michele Flávio, escondeu blocos inteiros do questionário, fez o não sei quase sumir e colocou um partido que mal existe na frente do PP e da União Brasil. Tá falando do partido do Tigrinho lá, o do jogo do Tigrinho lá, né? Eh, auditei o relatório, o

questionário e a DRE e a declaração dos estatísticos aqui e cruzei os dados e coisa e tal. Enfim, ele coloca aqui eh eh o o dado mais o veredito é o mais interessante de todos. A pesquisa está contaminada, mas não é inútil, né? Então vamos aí ele fala aqui sobre um monte daquelas suspeitas que eu também levantei, né? que é muito estranha essa história de terem trocado a pesquisa no meio do caminho. E ele fala aqui, ó, a

pesquisa anterior já estava em campo com gente respondendo, trocaram no meio do caminho. Será que eles conseguiram fazer isso direitinho? Não teve nenhum erro, né? E eh nenhum desses pontos sozinho derruba a pesquisa. Eh, um caso a menos não não muda nada, né? Mas trocar o

registro no rastro de uma crise em campo já rolando exige explicação pública. Isso é procedência de dado, olce de tudo, né? Então, mais uma vez, a Atlas Intel deu meio que uma pisada na bola aí de ter falado que, né, ter mudado a pesquisa no meio do caminho e coisa e tal. Eu acho isso preocupante, cara, porque eu gosto da Atlas Intel, ela ela costuma acertar muita coisa, mas a verdade é que aqui no Brasil eles estão contaminados por uma vontade de ajudar o MBL, prejudicar o Flávio que talvez não seja nem a Atlas Intel em si, como eu expliquei na minha hipótese, né? A minha hipótese é a seguinte: o pessoal do MBL descobriu alguma maneira de pegar o RL do questionário e conseguir que muitos membros do MBL respondam esse questionário. Você tende a eh a a forçar

a pesquisa para um lado diferente do que seria o correto. Ou seja, não seria nem uma uma um procedimentos da Atlas Intel, mas do pessoal, né, que tá meio que contaminando essa parada. É uma possibilidade, não sei, explicaria esse ponto aqui, tá? Eh, eh, bom, eh, ele coloca aqui algumas coisas estranhas, né? No cruzamento de gênero do cenário principal, o Flávio tem 29% entre homens e 43% entre as mulheres, diferença de 14%. O Lula tem 49 entre homens e 43

entre mulheres. E isso é uma coisa muito diferente realmente do que a gente costuma ver, né? O Renan Santos tem 12% entre homens e 3,2% entre mulheres. Eh, eh, pare no número do Flávio. Um candidato de direita bolsonarista com 14 pontos a mais entre mulheres do que homens, né? Então isso é uma coisa

complicada de você entender. Realmente tem alguma coisa errada nessa pesquisa, alguma coisa estranha nessa pesquisa, né? E a defesa nesse caso veio do próprio Andrei Ronaldo, o CEO da Atlas Intel. Regra número um da Atlas sobre cross tabs. A gente não mexe com eles.

Demografias pequenas devem ter números estranhos porque é assim que a margem de erro funciona. Se todos os subgrupos pequenos parecem ótimo numa pesquisa, provavelmente tem algo suspeito com isso e e como isso foi conseguido. E é verdade, isso faz sentido. Quando você tem pequenos grupos de pessoas, você acaba tendo resultados estranhos, porque, né, aquele grupo é um grupo muito fechado, né? O problema é que ele usou o argumento no caso errado, né? E

eh o sexo não é subgrupo pequeno. Sexo é talvez o maior subgrupo, porque só tem dois, homem e mulher, né? Quer dizer, tem tem alguns outros aí, mas eh em termos percentuais da população é muito pequeno, né? É homem e mulher praticamente, né? E numa numa amostra de 4999, mais de 2.000 homens e 2.000

mulheres, ou seja, e oscilação aí esperada de poucos pontos, não de 14. Então, é muito estranha essa história aqui, tá? Tá estranha essa pesquisa da Atlas Intel, né? E ele coloca outros números aqui, coisas mais coisas estranhas aqui, né? Por exemplo, ele coloca esse ponto aqui, ó, que entre eleitores de 16 e 24 anos, o Renan Santos tá na frente do Lula e do Flávio.

Não parece estranho isso, né? O Renan Santos na frente do Lula e do Flávio entre eleitores de 16 a 24 anos, né? Um candidato de um partido recém- criado, sem palanque eleitoral, sem tempo de TV, sem uma máquina liderando, liderando uma faixa inteira, uma faixa etária inteira no país, né? Isso não acontece em eleição real, acontece em uma amostra recrutada digitalmente, onde o jovem que responde a pergunta é justamente o mais engajado da pauta MBL antissistema. Ou seja, o que que ele tá querendo dizer aqui? Que o problema é a amostra, o fato

de ser uma pesquisa feita na internet. Na internet tem muita gente que apoia o MBL diferente do resto do país. É isso. Pode ser verdade. É verdade. Mas pode

não ser tanto assim. Pode ser que no final das contas o que esteja acontecendo é aquilo que eu falei, o pessoal do MBL descobriu uma maneira de pegar, de se de ter mais eh pesquisas do da Atlas Intel entre eles, né? De alguma forma receber o link ou não sei como aí como que eles fizeram, não sei. Aliás, eu nem sei se eles fizeram, tá? Isso é uma hipótese que eu tô levantando aqui para explicar esses esses números, né? E

aí você consegue imaginar isso, porque de fato o MBL tem um monte de gente jovem e coisa e tal, em grupos organizadinhos, tem uma estrutura, né, bastante rígida, inclusive qualquer um que distoe lá do do pessoal é expulso e coisa e tal, gera até uma briga nisso daí, né? Então, ou seja, a explicação dele é porque a amostra na internet tem alguma coisa enviezada. Não deixa de ser basicamente o que eu tô falando também. O pessoal descobriu uma maneira de gamificar essa essa pesquisa na internet e estão se aproveitando disso e fazendo justamente piorando a situação do Flávio, porque é interesse do MBL piorar a situação do Flávio e melhorando a do Renan Santos porque é interesse deles também. Explicaria todos esses resultados anômalos nessa pesquisa aqui, né? Ah, por que que o Flávio tem a

maior parte entre as mulheres? Porque como você pode ver, eh eh a maior parte das pessoas que faz essa essa hipotética fraude que eu tô considerando a possibilidade aqui, a maior parte dessas pessoas são homens do MBL. Então por isso que o Renan Santos tem um número enorme entre homens e pouco mulheres, porque eles não conseguem recrutar muita mulher para fazer esse tipo de fraude, né? E ao passo que o Flávio Bolsonaro entre as mulheres fica muito bem. Por quê? Porque as mulheres são eh é o

resultado honesto dessa pesquisa, não influenciado por esse essa atitude do MB, por esse hipotético eh ataque do MBL. Os homens não, os homens estão altamente contra o Flávio Bolsonaro e a favor do Renan Santos, entendeu? Encaixa direitinho a coisa. Está acontecendo, não sei. Eu não tenho nenhuma prova disso. Eu tô só apontando que existe

essa coisa aqui e ele concorda, né? Uma outra coisa que ele aponta aqui é justamente que tem um monte de questionários que foram feitos e não foram eh publicados na pesquisa. Então ele fala aqui, por exemplo, a questão da Michele versus Flávio. O bloco central da crise que motivou a troca de registro foi perguntado e não divulgado. O bloco master e Jax Wagner também não foi divulgado. Estados Unidos, tarifas e não

sei que lá. alto valor narrativo não foi divulgado e a demograf demografia não tem a matriz completa. Só que existe um ponto nisso daqui, tá? Eh, eu fui fazer a pesquisa lá na na do na base do TSE para checar aqui o relatório. De fato, tá aqui o relatório, você consegue pegar tudo aqui, o questionário que foi, coisa e tal. Mas se você for na página da

Atlas Intel, de fato, eles colocaram aqui, ó, aqui, ó, percepções e impacto do vídeo da Michelle Bolsonaro, investigação sobre o Jackes Wagner e o banco Master, classificação de facções criminosas como terroristas, ou seja, e só que eles colocaram hoje, dia 2/07, essa tradem, né? Aí eu não sei se o pessoal da Atlas Intel sentiu que ficou estranho e publicaram depois ou se era já programado desde o início botar esses resultados de forma diferente. Então a gente pode complementar aqui vendo esse resultado aqui, por exemplo, a classificação das facções criminosas como terroristas, como você avalia o desempenho do governo federal na área de segurança pública péssimo, é lógico, ninguém questiona isso, né? Na sua opinião, quais são as principais atividades das organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho? Infiltração política, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. Caramba, impressionante. A

corrupção, infiltração política já tá maior do que tráfico de drogas, né? Eh, eh, qual das seguintes áreas você acredita que o Brasil deveria priorizar imediatamente para sufocar o PCC e o Comando Vermelho? Sufocamento financeiro, bloqueio de conta, ou seja, exatamente o que os Estados Unidos tá propondo nessa história, né? Eh, controle rígido de fronteiras, investimentos massivos em educação, emprego, inclusão social. Isso aqui eu vou te falar é uma piada isso, cara.

enfim, aumento de operações policiais ostensivas, eu não sei que é lá. Eh, bom, aí aí tem aqui, ó, eh, na sua opinião, quem mais contribui para o crescimento das organizações criminosas? O sistema judiciário e o governo federal? Eh, isso que é é o Lula, né? Você já foi vítima? Conhece alguém que

tenha sido vítima do PCC e do Comando Vermelho? Não fui vítima, mas conheço alguém que foi e sim, já fui vítima também uma quantidade considerável, né? Você aprova ou desaprova a decisão do governo americano de classificar as facções criminosas como organizações terroristas? Aprovo ou aprovo ganhou. Beleza. Excelente notícia. É o que o

Flávio apontou também, né? Eh, como você avalia a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções? É um risco soberania nacional porque abre espaço paraa investigação estrangeira no Brasil. É uma medida necessária para combater o crime mais efetivamente. Repara que, apesar de ter um grande número aqui, a maior parte das pessoas considera que é válido, né? Eh, eh, foi

positivo, né? Isso daí, né? Eh, na sua opinião, a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC, Comando Vermelho representa uma agressão à soberania brasileira? Não ganhou. Não é, não é, não é agressão soberania brasileira.

Então, ou seja, essa pesquisa aqui é altamente favorável ao Flávio Bolsonaro, não tenha dúvida nenhuma, né? Aqui, ó, você votaria num candidato que apoia essa medida, que é contra ela, votaria com mais facilidade num candidato que é a favor dessa medida. O Flávio Bolsonaro votaria com mais facilidade num candidato que é contra essa medida. O Lula ficou aqui para trás, ó. Então isso aqui é muito positivo pro Flávio Bolsonaro. A questão também aqui do Jax

Wagner e o Banco Master, né? É outra pesquisa que eles liberaram só depois que o o Twitter aqui do Leonardo Dias cobrou essa coisa, né? Pô, primeira coisa, você ficou sabendo dessa dessa investigação policial? Sim, a maior parte ficou sabendo, tá? Você acredita que o Jackes Wagner recebeu vantagens indevidas do Banco Master?

Ja está [ __ ] A gente vai falar sobre os protestos contra ele na Bahia, né? Na sua opinião, o caso que envolve Jack Wagner é um problema exclusivamente pessoal do senador, 37%, afeta diretamente o presidente do presidente Lula, 35%, muito perto aqui, muita gente diz que afeta aqui, afeta parte do governo Lula. Ou seja, é, tá, tá bem alto todos os três itens aqui. De fato, embora a maioria acha que é uma coisa pessoal do Jax Wagner, eh, afetar o Lula, certamente tem coisa, né? E quando apareceu o Rui Costa também nessa história, vai ficar muito pior, né?

Eh, qual o impacto que esse caso tem na imagem do governo Lula? Piora muito. É, piora muito a imagem do governo Lula, não tenha dúvida nenhuma, né? Na sua opinião, como esse eh esse pode prejudicar uma eventual candidatura de Lula? Eh, eh, não diz que não prejudicam. Prejudicam muito, prejudicam

um pouco. É verdade que o não prejudicam tá na frente, mas se você somar o prejudica muito com prejudica um pouco aqui, né? Ou seja, prejudica de alguma forma, eh, fica maior, fica bem maior, né? Ou seja, mais um resultado aqui é favorável pro Flávio. Eh, o caso do Jack Wagner pegou o Lula. E por fim, aqui, ó,

eh, a questão do vídeo da Michele Bolsonaro. Vamos ver o que que fala aqui do vídeo da Michele Bolsonaro, né? Na sua opinião, qual o melhor nome para liderar a direita e as pautas conservadoras nos próximos anos na ausência de Jair Bolsonaro? Flávio Bolsonaro ganhou com força. Nicolas Ferreira em segundo lugar. Caramba,

botaram o Renan Santos aqui. O pessoal forçou a barra para botar o Renan Santos aqui. É o que eu tô falando. E nem fraudando a parada conseguiram ficar na frente do Nicolas e do Flávio Bolsonaro, hein? E chama atenção que a Michele Bolsonaro ficou aqui para trás, né? Eh,

eh, aqui, ó, entre Michele e Flávio Bolsonaro, quem que você preia como candidato à direita na presidência, na eleição presidencial? Flávio Bolsonaro de lavada não tem nem chance. Mas isso ninguém tem dúvida, tá? Depois que o Bolsonaro definiu o Flávio, ninguém tinha dúvida mais, né? Eh, lealdade a Jair Bolsonaro na direita, né? Como você

vê o nível de lealdade? E, eh, embora todo mundo aqui seja leal, a Michele sofreu um pouco, né? Ficou um pouco para trás aqui nessa história. O Flávio tá como mais leal ao Bolsonaro nessa história. O Nicolas também tá muito bem.

O Tarciso de Freitas também. Fico feliz que não tenha que que a turma da a turba insana que tava tentando bater no Nicolas e na Michele não tenha conseguido contaminar o Nicolas, né? A Michele com esse vídeo dela, realmente eu eu creio que ia sofrer um pouco aqui, não tem como evitar, né? O Zema também tá sendo visto como eh eh um trair pro Bolsonaro devido a eh eh aquele vídeo que ele fez criticando o Flávio, né? Entre Flávio e Michele, quem você considera mais fiéis? As orientações

políticas de Bolsonaro? O o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, é claro, né? Ou seja, eh vídeo de Michele, você assistiu o vídeo? a maior parte assistiu ao vídeo. Eh, você concorda ou discorda da decisão de Michele de publicar o vídeo em questão? Eh, resultado geral: concordo.

Discordo. Apenas eleitores de Jair Bolsonaro. Discordo. Concordo. Então, que ele tá dizendo aqui que a maior parte das pessoas concorda com a decisão dela de publicar o vídeo, mas quando você fala apenas eleitores do Jair Bolsonaro, discordam, tá? E para deixar

claro, eu concordo com tudo que a Michele Bolsonaro falou naquele vídeo, mas eu discordo dela ter publicado o vídeo. Acho que não era o momento de publicar aquele vídeo, né? E eh você acredita na na acusação de que Bolsonaro, Michele Bolsonaro levantou contra Flávio de que ele teria sido grosseiro, desrespeitoso e não sei que lá? Eh, sim, acredito entre o resultado geral e não, não acredito entre os eleitores do Jair Bolsonaro. Aqui com que que você concorda mais, né? Eu não

sei, eu não eu não vi nenhuma oposição entre os dois lados ali, né? O o a Michele tava reclamando, o Flávio falou que ia conversar com ela, que ia resolver a coisa. Não houve oposição. Se não houve oposição, não é o caso de um caso do outro. Mas ela tá colocando aqui mais uma vez com quem que você concorda, né? Aí é lógico, quando você fala isso

daqui, a maior parte da isentosfera e a esquerda vai concordar com a Michele Bolsonaro, né? Então, mas o pessoal eleitor do Jair Bolsonaro continua com Flávio Bolsonaro aqui, né? No final das contas, na sua opinião, qual a importância de apoiar do apoio da Michele Bolsonaro pra campanha do Flávio? É muito importante na opinião de muita gente, né? Eh, e qual você acredita que foi a motivação principal do vídeo publicado pela Michele? eh, um

possível desejo de ser candidato a presidente no lugar do Flávio foi a maior parte do pessoal aqui. Mas a gente já viu que não tem nenhuma chance disso acontecer, né? E na sua opinião, a exposição eh enfraquece o Flávio? Enfraquece muito, não sei que lá. É, mas não foi o que aconteceu, né? Não

enfraqueceu no final das contas, né? Enfim. Eh, o que eu acho que o que eu vejo aqui é que esses essas três pesquisas meio que são favoráveis ao Flávio Bolsonaro. Todas as três são favoráveis ao Flávio. Mostram que não teve uma uma grande impacto de dessas coisas negativas e o impacto positivo foi sentido sem dúvida alguma, né? Então

é isso daí. Eh, será que isso foi tirado porque favorecia o Flávio e depois foi publicado porque ficou feio, que não tava sendo publicado o resultado ou será que realmente, né, foi publicado agora, era para ser publicado nesse meio mesmo, né? Enfim, e o resultado final continua sendo positivo, mas eu continuo com a minha hipótese. Eu continuo achando que tem dedo do MBL nessa pesquisa, talvez através de um de um golpezinho, de alguma algum mecanismo que eles arrumaram nisso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.