---
video_title: "LULA quer INDICAR BESSIAS de NOVO para o STF e ISSO SERIA ÓTIMO"
video_id: 6oduDkaj7cs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oduDkaj7cs
video_date: 2026-05-19T22:29:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que linda essa notícia aqui, tá? O Lula quer de novo indicar o Beias para o STF. O Beias com B, tá? Que é a forma correta de falar, como a Dilma ensinou pra gente lá na época do impeachman, né? O Beias tá indo levar o papel, o Messias do papel, né? Pois bem, embora a

imprensa tradicional continue a chamar ele de Messias com M, né? Mas é Messias, a Dilma que tá certa, né? Então, o Messias foi indicado pelo Lula para a vaga no STF, só que foi recusado pelo Senado. Uma prerrogativa do Senado. É, é direito dos senadores aceitar ou não uma indicação do Lula, né? O Lula tá

chorando muito. Não, porque eu que indico, eu que escolho, não que não podem querer forçar uma escolha para mim? Não, não, não. Ninguém tá querendo forçar que o Lula escolha ninguém, não. O Lula pode escolher qualquer pessoa que ele queira no universo observável, tá?

humanos, aliens, qualquer pessoa, ele pode indicar. Só que o Senado pode recusar as pessoas. Isso, isso é papel do Senado, né? Então, o Lula não aceita isso. Ele quer indicar o Beessias de novo, agora o mesmo nome. Ele pode

indicar duas vezes o mesmo nome? Pode. Ele pode indicar o Becis hoje de novo? Pode indicar de novo. Só que tem um problema que a gente vai ver aqui. Se

ele indicar de novo o Beias agora, o Senado só pode votar o Beias no ano que vem. O que significa que vai depender do Lula ganhar a eleição ou não, né? Pois é, porque se o Lula perder a eleição, automaticamente o próximo presidente pode retirar a mensagem de indicação do Lula e pode indicar outra pessoa. Foi o que aconteceu, por exemplo, com o Trump e a e o Obama. O Obama tinha indicado um cara para o STF lá dos Estados Unidos. O

Senado não aprovou o cara. O Trump entrou, tirou a indicação do Obama e colocou uma outra indicação. Isso foi no primeiro mandato do Trump lá em 2017, né? Então, a mesma coisa pode acontecer aqui agora. Eh, eu torço para que o Lula indique de novo o Messias. Primeiro

porque deixa tudo já confrontado, tudo pronto já pra próxima pra próxima e legislatura. Vai ser quem ganhar a eleição, que vai indicar de fato o cara pro STF. E segundo, que mesmo que se contorne essa coisa, acho muito pouco provável o Senado voltar atrás e apontar o Messias de qualquer forma.