---
video_title: "XANDÃO DESMENTE LAURO JARDIM, diz que NUNCA ESTEVE na CASA do VORCARO e acusa COLUNISTA de FAKE NEWS"
video_id: X5-PayKkbZ8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X5-PayKkbZ8
video_date: 2026-03-09T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-diz-que-nunca-frequentou-casa-de-vorcaro-em-trancoso/
---
Olha só, acabou de sair uma nota do Alexandre de Moraes dizendo que nunca frequentou a casa do Vorcar em Trancoso, hein? Ih, rapaz, agora eu não sei, né? Porque o Alexandre de Morais já mentiu na nota anterior, né? Tá mentindo nessa também, né? Aqui, ó. Em nota, ministro

do STF rebate a reportagem e afirma que ele teria visitado o imóvel eh eh avaliado em 300 milhões. É a segunda vez que o gabinete se pronuncia para negar envolvimento com o fundador do Banco Master, né? Tá aqui, ó. Ministro do STF, Alexandre Moraes, comunicou neste domingo que nunca frequentou a casa do fundador do Banco Master, Daniel Vcaro em Trancoso, na Bahia. A declaração é uma resposta à reportagem do Lauro Jardim no Globo que falou que ele fez, né? E eu acho estranho isso daqui

porque, bom, pode ser. Será que o que o Lauro Jardim deu uma barrigada nessa história? A gente sabe que teve um cara descrito como [ __ ] das Galáxias do Judiciário numa dessas festas, mas pode ser que seja outra [ __ ] das galáxias, né? Tem um monte de [ __ ] das galáxias, tem pelo menos 11 picas da galáxia do judiciário lá no STF, né? Vamos entender esse caso aqui, porque de novo fica uma situação de que ou o Lauro Jardim tá fazendo uma merda ou o Alexandre de Moraes tá fazendo uma merda. Da última

vez que a gente teve essa situação, a Malu Gaspar ganhou. O Alexandre Moraes ficou na merda. Será que dessa vez o Alexandre Moraes vai ganhar do Lauro Jardim ou vai ficar na merda também? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One An Capsul e essas notícias foram sugeridas por Cristiano Fischer. Dino é gordo porque come as provas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a história é essa. Eu fiz mais cedo um

vídeo, né, falando que o Alexandre de Moraes teria ido nessa nessa casa lá, repercutindo essa notícia do Lauro Jardim, né? Nuro Jardim disse que há elementos que mostram que o Alexandre de Morais esteve lá na casa lá na no cine trancoso, que é tal da mansão que tinha um monte de [ __ ] que o vorc encheu minha casa de [ __ ] disse a dona da mansão, né? Ele originalmente essa mansão, ele alugava essa mansão de uma outra pessoa e ele gostou tanto da mansão que ele acabou comprando a mansão depois. A mansão hoje de R$ 300 milhões deais é dele, né? e eh e ele fez essas festinhas lá nessa mansão lá em Trancoso, né? Agora, segundo a nota do

gabinete do ministro, o texto o texto publicado no jornal utiliza informações baseadas em premissas fáticas inexistentes, sem a devida verificação da realidade dos fatos. Olha só, o Alexandre Moraes pode estar preparando para botar o Lauro Jardim no inquérito das fake news, hein? impressão isso, porque ele tá acusando Lauro Jardim eh baseadas em premissas fáticas inexistentes sem a devida verificação da realidade dos fatos. Fake news. É fake news. Você não fez a

verificação dos fatos aqui, ó. Desde a divulgação do conteúdo do celular do Vorcaro, é a segunda vez que o gabinete do ministro se pronuncia para negar um possível envolvimento com o empresário preso desde a quarta-feira, 4 de março. No sábado, dia 7, o escritório de advocacia da Viviane Barça de Moraes também negou que mensagens encontradas no celular do Vorcaro foram destinadas a ela e a quebra de sigilo identificada. Vorcaro que encaminhou uma mensagem, alguma novidade, conseguiu, conseguiu bloquear, né? Conseguiu logar. Que

negócio é esse? Conseguiu bloquear, né? Tá errado aqui a matéria aqui, né? Enfim, eh, eh, então, então vamos recapitular, né? A, a Malu Gaspar fez aquela ligação das mensagens mandadas.

Aí o Alexandre Bo falou que não, que nunca falou com Vorcaro, que não tem nada a ver, que não sei que é lá, que tá tudo errado aquilo ali. E e foi desmentido pela Malu Gaspar. O de Moraes falou na nota dele que ela obteve a coisa da CPI do NSS e ela falou que não, que obteve da PF e falou que ela fez a ligação por inferência de tempo, não sei que lá, sendo que não, ela usou um software que faz essa ligação das e dos prints com as mensagens que foram mandadas no celular. Então tinha uma ligação mesmo, mostrava que foi e foi para o número do Alexandre Moraes. Ela checou que o número que tava ali era o número do Alexandre Moraes, o número de telefone do Alexandre de Moraes.

Então, ou seja, eh eh isso ficou claro que essa era a ligação, né? O aquelas mensagens foram para o Alexandre de Moraes mesmo. E o Alexandre Moraes respondeu várias vezes. A gente não sabe o que que o Alexandre de Moraes respondeu, mas as mensagens que foram mandadas para o Alexandre de Moraes a gente sabe e são muito comprometedoras, né? Então, a gente já falou aqui que o Alexandre de Moraes ficou mal para caramba. Quando saiu esse papo das

mensagens da Malu Gaspar e o Alexandre de Moraes respondeu com uma nota do STF, eu falei para você das duas uma, ou Malu Gaspar vai acabar presa por fake news, ou o Alexandre Moraes vai acabar preso por alguma coisa, né? Porque é um absurdo que ele fez ali. Ele realmente estava obstruindo justiça. Aparentemente a Malu Gaspar saiu melhor nessa. A explicação dela bate direitinho. Até a a

mulher do Alexandre de Moraes falou que não era para ela mensagem, não. Então, ou seja, ficou com o Alexandre de Morais a batata quente desse caso aqui, né? Mas hoje saiu mais uma novidade do eh eh do Lauro Jardim. O Lauro Jardim dizendo que o Alexandre de Moraes teria ido na festinha de Trancoso, no Cine Trancoso, né? em Trancoso. É uma mansão lá em

Trancoso que o Vorcaro organizava festas, né, com prostitutas e coisa e tal, festinha legal, bacana. De novo, não tem nada contra se se todo mundo ele era maior de idade e e foi de livre espontânea à vontade, que sejam muito felizes e coisa e tal. Agora, não deixa de ser uma coisa moralmente preocupante pro Alexandre Morais, não pega bem um ministro do STF, tá fazendo esse tipo de coisa. E de outro lado, eh eh pode indicar mais proximidade do Vorcaro com Alexandre de Moraes, né? Lembra que o Vorcaro já esteve, desculpa, o Alexandre de Moraes já esteve na casa do Vorcaro em Brasília. A gente já sabe que teve

pelo menos dois encontros que ele esteve em Brasília e ainda tem agora o de Trancoso, né? E no caso de Trancose, ainda teve o caso de que pessoas da Reag lá, né, da do do balcão lá da Reague viram um vídeo em que eh o cara lá da Reagia mostrava um [ __ ] das galáxias do judiciário. Não se sabe quem é o [ __ ] das galáxias do judiciário, mas mostrava um filminho pornô com alguém do judiciário muito importante nessas festinhas lá em Trancoso. É o Alexandre Morais. Pode ser, pode ser um monte de outras pessoas. Podem ser outras

pessoas, né? Vocês não acham estranho, por exemplo, que o Barroso pediu para sair do STF? Barroso falou: "Não, me tira daqui, sai daqui. Eu quero sair daqui, não tô, não tem nada a ver com isso. Tchau, vou embora. Não sei que

lá". Eu acho muito estranho isso. Pode ser que não tenha nada a ver com Barroso também, não sei, né? A gente não sabe, né? Mas eu achei muito estranho o Barroso sair fora do STF do jeito que saiu. Vocês sabem, para qualquer pessoa

ser um ministro do STF é uma coisa que dá dinheiro antes de mais nada, né? E dá um prestígio muito grande você ser ministro do STFC. ex-ministro do STF não dá tanto não dá tanto e eh eh status assim, né? Então ele pediu para sair vários anos antes da saída, né? Ele deveria sair só ano que vem, né? Acho

que 2028 alguma coisa assim. Enfim, não, 2031. Ele sai em 2031 o Barroso sairia em 2031 o Barroso, né? Saiu antes. A gente não sabe, pode ser que seja por essas coisas. Ele prefere já tá tá longe

da parada para não ter mais comprometimento. Não sei, é uma hipótese, né? Então tá aqui a nota do Alexandre de Moraes desmentindo que ele estaria na casa de Trancoso na Bahia. Aqui ó, o gabinete do ministro Alexandre de Moraes informa: "Ah, isso aqui é uma coisa importante, tá? Porque a primeira nota foi: o STF comunica a partir de informação do gabinete do Alexandre de Moraes". Aqui, ó, a primeira nota, a

nota divulgada no dia 6 de março foi a Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal, por solicitação do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, informa aquele negócio que não, que negó inventou um negócio de pasta, não porque tava nas pastas de outras pessoas, eu não tenho nada a ver pasta com isso daqui, né? Agora já o pessoal da STF já ficou puto com ele. Por quê? Porque o Alexandre Moraes mentiu em nome do STF. Foi uma comunicação da Secretaria de Comunicação do STF com uma mentira do Alexandre Moraes que ficou claro que é uma mentira o que ele falou aqui, mas agora dessa vez foi só o gabinete do Alexandre de Moraes. Aqui o

gabinete do ministro Alexandre Moraes informa que é integralmente falsa a afirmação publicada pelo blog do Lauro Jardim no portal Globo de que o ministro teria frequentado a casa de Vorcaro em Trancoso na Bahia. O ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcaro para qualquer destino. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Ninguém falou que você viajou com o Daniel Vorcaro, falou que você esteve na casa do Vorcaro lá. E de novo, né? E

assim, dá para ler de várias formas isso daqui, né? Porque lembra essa mansão que o Vorcaro usava para fazer festinha não era dele inicialmente. Hoje em dia é, tá? Hoje em dia ele comprou a mansão, mas originalmente ele alugava a mansão para dar as festinhas, né? Então você pode entender que o ministro não frequentou a casa de Vorcaro em Trancoso, a mansão que o Vorcaro alugava, ele frequentou e que o ministro jamais realizou qualquer viagem particular com Daniel Vorcaro para qualquer destino. Beleza, ninguém disse

que tinha ido, né? Você foi num jatinho, ele foi no outro, mas, né? Não quer dizer nada, né? O ministro reitera que nunca esteve na propriedade citada, sendo improcedentes as tentativas de vincular sua agenda pessoal a ou profissional a tais encontros. Lamenta-se a publicação de informações baseadas em premissas fáticas inexistentes sem a devida verificação da realidade dos fatos. Então o o Alexandre

Moraes já tá se preparando para fazer um processo contra o Lauro Jardim e botar ele no inquérito das fake news, dizendo que ele fez fake fake news, meu amigo, fez fake news, botou mentira, não verificou adequadamente a veracidade da informação para publicar, né? Agora de novo, fica curiosa a história aqui, né? De novo pode ficar ruim pro pro Lauro Jardim aqui, pode ser que o Alexandre Morais. Vai lá e e né? Porque Lauro Jardim falou: "Que porta! Tu foi numa

[ __ ] tu foi numa festa de [ __ ] Xandão?" E o Xandão pode ficar chateado com isso, né? Pô, isso é no mínimo é é e calúnia, injúrio, defamação. Por outro lado, vamos supor que por alguma hipótese, qualquer hipótese que seja, o Lauro Jardim tenha confirmação disso de alguma outra forma. Já imaginou que legal que seria, cara? Eu tô

ansiosíssimo para ver o Lauro Jardim, se se ele tiver alguma coisa, evidentemente, desmentindo ele che de Morais, né? botou, bota só uma fotinha, a fotinha do Xandão lá na na na cadeira lá da da casa do Vorcaro, tendo e ou dando uma chupada ou levando uma chupada de alguém, não sei, né? Ou comendo alguém ou sendo comido por alguém, sei lá que que ele prefere. Não tenho nada contra. Cada um é feliz do lado que for, né? Mas, né? Vai, vai que tem essas

imagens. Vai que tem, vai que o Lauro Jardim fala assim: "Ô, Xandão, eu falei a coisa, eu não ia nem mostrar a imagem, mas agora que tu desafiou, tu falou que eu não tinha prova, eu vou ser obrigado a mostrar imagem para provar que você tava lá, meu amigo. Aqui, ó, agora tem que mostrar a imagem para provar que você tinha lá. Aqui, ó, ó, ó, ó. Já pensou? Que lindo isso, cara? Eu não

sei, tá? Não sei o que que vai acontecer, mas eu tô falando para vocês. Pode ficar muito feio pro Alexandre de Moraes isso daqui. Mais uma mentira em dois dias, né? Vamos ver qual é o próximo passo aí do Luro Jardim.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.