---
video_title: "PF investiga SUSPEITA de CRIMES FINANCEIROS envolvendo RESORT TAYAYA que PODE chegar a TOFFOLI"
video_id: -1Il-CdYJMQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-1Il-CdYJMQ
video_date: 2026-03-09T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/pf-suspeita-de-crime-financeiro-e-avanca-sobre-resort-ligado-a-toffoli-com-quebras-de-sigilo.shtml
  https://claudiodantas.com.br/caso-master-pf-resort-de-toffoli/?utm_source=share&utm_content=x
  https://www.terra.com.br/economia/emprestimo-para-resort-tayaya-de-toffoli-foi-renegociado-5-vezes-sem-multa-e-com-juros-baixos,9e61751d2404ddc868f131f1662198c01l6dhmxe.html
---
Olha só, parece que a Polícia Federal tá focada no Alexandre de Morais agora com a história do má e coisa e tal, mas lembra que o caso do Toffol não caiu em esquecimento, não, tá? Eh, continua a avançando a investigação sobre o ressorte do Toffoli, tá? Foi feita quebras de sigilo ali referentes às empresas. Lembra que o Gilmar Mendes bloqueou a quebra de sigilo para a CPMI ou na verdade a CPI do crime organizado, né? A CPI do crime organizado quebrou o sigilo do eh da empresa Marídit do Toffoli. O Gilmar Mendes deu uma uma

louca lá, arrumou um esquema lá para que para derrubar essa quebra de sigilo. Absurda essa decisão dele. Mas a Polícia Federal continua investigando, tá? E isso é é uma má notícia pro Tofoli, tá? O pessoal tá achando que o Tofol saiu fora do radar totalmente. Na verdade, o

que a Polícia Federal tá fazendo é muito esperto. Eles estão tirando os obstáculos para essa investigação. O primeiro obstáculo era o Toffoli como o líder dessa investigação, né? O líder da o relator no STF da investigação. O Tofol como parte interessada, evidentemente que tava barrando tudo. A

Polícia Federal fez o quê? Fez o relatório lá pro Faquim, pro Faquim tirar o Tofol da parada. Tirou o Tofol da parada. Resolvido essa esse essa parte do problema. Agora, qual que é a outra parte do problema? Tem três

elementos ali dentro que são fortemente favoráveis ao ao máster, que é o Gilmar Mendes, o Tófol e o Alexandre de Moraes. É é o é o trio parada dura ali do STF, né? Ou então os três mosqueteiros do Banco Master no STF e ainda tem o Dardanhan deles que é o Paulo Gonê, né? Então agora a PF vai em cima desse pessoal, tá? Tá indo em cima do mais forte que é o Alexandre de Moraes. É

justo. Derrubando o Alexandre de Moraes, os outros dois caem, né? Mas continua a investigação aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo.

Manolo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Tofol em si não é

investigado, mas a apuração eventualmente pode esbarrar em transações do integrante do STF. A PF suspeita de crime financeiro e avança sobre o ressorte. Então, olha o que a PF tá dizendo. O ressorte estava faz cometendo crime de financeiro, estava cometendo lavagem de dinheiro. Aqui, ó, a PF suspeita de crimes financeiros em fundos ligados ao ressorte Tayayá, do qual uma empresa da família do ministro Dias Tofol foi sócia. Mas lembra que o Tofol já

confessou que ele também é sócio da Marídet, né? eh, e pretende avançar nas investigações com análise de quebra de sigilo e identificação de eventuais irregularidades. Integrantes do STF, eh, o integrante do STF, o Tofol, não é investigado pela PF, mas há expectativa na corporação de que transações relacionadas a ele e a sua família apareçam entre os dados coletados. Ou seja, eles não estão investigando o Tofol ainda, mas eles já estão, já deram a dica aqui, ó, vai, vai chegar lá, né? As quebras de sigilo envolvem fundos que têm conexão com o Banco Master e tiveram relações, mesmo que indiretas, com o Tiaayá. A polícia deve requisitar os

relatórios de inteligência financeira ao COAF sobre transações suspeitas atípicas ali e desse fundo, né? O principal desses fundos sob suspeita é o Arlin, que pertence à teia usada pelo master em fraudes investigadas por autoridades. Lembra que a gente tá falando de fundos que também tiveram participação no caso da carbono oculto lá da REAG com o PCC e coisa e tal. Uma empresa da família de Tofol, a Mariddit, vendeu sua participação ao Tayá em 2021 ao fundo. A conexão entre o ressorte e a teia fraudulenta de fundos de Vorcaro por meio do Arlin foi revelado pela Folha. O

próprio ministro afirmou mais tarde ser um dos sócios do Amarides de ter recebido rendimentos pela venda de cotas da empresa para o Arlim, o que provocou uma crise que levou o seu afastamento da relatoria do Banco Master, né? Então, ou seja, eh eh o pessoal sabe que tem coisa do Tófolio a questão toda, a PF tá é justamente tentando minar as resistências dentro do STF, tá corretíssima. Tirou o Tofol da relatoria, agora tá minando o Alexandre de Moraes, vai tirar o Alexandre de Moraes, aí vai ficar mais fácil. Aí o Tofol e o Gilmar Mendes já não vão ter tanta força assim, né? Como a PF apura crimes financeiros nas investigações relacionadas ao máster, integrantes da corporação vem com inevitável a necessidade dessas quebras de sigilo, que por consequência chegarão a transações ligadas a Tofoli. Procurado

no final da manhã desse domingo por meio da assessoria do STF via WhatsApp, questionado se gostaria de comentar, o ministro Tofol não se manifestou até a publicação dessa reportagem. O único cotista do fundo Arlin é o fundo leal. Lembra? O fundo Arlin só tinha um cotista que é o fundo leal. Eh, e eu já expliquei para vocês quando eu falei sobre isso da primeira vez, que esse tipo de arranjo que um fundo tem outro fundo como investidor costuma ser usado só para esconder quem é o dono de verdade, porque na verdade a ideia de um fundo é justamente você ter um investimento que você pode, várias pessoas podem investir naquela mesma coisa, né? Você tem por aí vários fundos

imobiliários, um monte de gente. Você quer investir em imóveis no Brasil, mas você só tem R$ 100 para investir em imóveis. Não tem nenhum imóvel que você possa comprar com R$ 100. Aí de repente com R$ 100 você compra cota de um fundo imobiliário, entendeu? Ou seja, você tá juntando o seu dinheiro com dinheiro de um monte de gente e tá fazendo investimento, tá comprando uma casa, comprando um prédio, comprando alguma coisa e daí o lucro que tiver disso, você vai receber uma parte desse lucro.

Você investe em imóveis mesmo não tendo dinheiro nem para comprar um imóvel, né? Então isso é o típico de fundo. Agora você tem um fundo que um outro fundo só é dono de tudo aquele fundo e coisa e tal, geralmente é um arranjo para você esconder quem é que é o dono da parada. E o problema é o fundo Leal, que é o único dono do fundo Arlim. Eh, e tem um único cotista também que é o pastor Fabiano Zetel, que é cunhado de Vorcaro e que é e apontado nas investigações como operador do banco master. Então, em

última análise, quem comprou o resort do Toffol foi o Banco Master, tá? Eh, eh, caso entenda que a suspeita de regularidade e necessidade de investigar Tofol para alguma movimentação de recursos, a polícia terá que enviar um documento apontando os achados do atual relator do do inquérito, o André Mendonça. Ele terá que eh aprovar isso daí, né? A PF não pode investigar Tófoli por suspeitas de crimes comuns sem autorização do Supremo, tá? Então tem que ter a autorização do Supremo para investigar o Tofol. A apuração é de

responsabilidade do próprio tribunal como a com atuação da PGR e da polícia. Caso o caso master começou a tramitar no STF sobre a relatoria do Tof. Ele explica aquele negócio que eles estão falando aqui, né? O fato é que o fundo Arlin teve até 2025 ações do taiá e também administrações na no próprio Marídit, né? Aqui, ó, tem aqui toda o impacto financeiro da coisa aqui do esquema de fraude do Tofol, né? Além

disso, tem um primo do Tofol também que tava ligado na DJEP Empreendimentos, que é uma outra incorporadora também que também era dona de parte do taiayá e coisa e tal. Enfim, essa é a situação aqui, tá? E lembra, tem essa outra notícia que saiu aqui, ó. Empréstimo para resorte de Tofol foi renegociado cinco vezes sem multa e com juros baixos. O empreendimento imobiliário obteve um crédito bancário de R$ 20 milhões deais em 2016 com taxas de juros abaixos da CELIC e citado em um documento em 2024. Ou seja, repara a

coisa, né? Em 2021 o Tofol vendeu a participação dele no resort. Por quê? Porque ele viu que ia dar merda, ele saiu fora do resort. Mas a coisa começou lá atrás, quando o o ele comprou lá a área do resort como o primo dele e de repente esse fundo de investimento que é ligado ao Banco Master botou uma grana louca nesse eh nesse ressortá, né? Um

crédito de R$ 20 milhões deais em 2016 com taxa de juros abaixo da Selic. Meu amigo, seu pai não dá um empréstimo para você nessas condições, cara. R milhões de reais com taxa de juro abaixo da Selic, nem pai para filho faz esse tipo de negócio, né? Então, ou seja, praticamente estavam dando dinheiro pro Tofan, né? Deram o ressorte pro Tofoly, né? Aqui, ó, o ressorte tá não é mais da

família Tofoly desde fevereiro do ano passado, mas o empreendimento deixou uma dívida com o Banco Branco Bradesco que deu esse negócio, né? Cujo pagamento tem sido adiado nos últimos anos. O valor original de 20 milhões, o empréstimo foi feito em 2016 e deveria ter sido pago em 3 anos. No entanto, não há registro que tenha sido totalmente quitado. Ih, ó o Bradesca entrando na merda aqui. Ó o

Bradesca, ó. Deu dinheiro pro banco Tofoli, né? Pro banco do pro negócio do Tofoly lá, né? Deu dinheiro pro Tofoli. E não é estranho isso acontecer, né? O

Tofol já era ministro do STF, sabe como é que é, né? Eh, sabe se lá? É só olhar aí alguma decisão que o Tofol tomou aí favorável ao Bradesco nesse meio tempo, né? Vai saber, né? Repara como é que tem coisa estranha nessa história. Repara por que há uma

resistência tão grande a ministro do STF ser dono de negócio particular que dá margem para isso, né? Ah, mas ele pode dizer que a decisão que ele tomou, no caso lá do Banco Bradesco era uma decisão isenta, que não tinha nenhuma, não tinha nada, ele não levou vantagem nenhuma. É, mas fica estranho, né? O Bradesco, então, eh, eh, o, o, o contrato, o, o, o empréstimo foi renovado várias vezes com sem multa, com juros baixos. E vale lembrar também que o Tócoli já tinha rolo com o pessoal da do petrolão, né? O a coisa toda começou

lá em 2019 com a citação do do pessoal lá do da Cruzoé, né, falando do amigo do amigo do meu pai, né, ele tinha uma um nomezinho lá na planilha do Odebrecht. O Tofol já tava enrolado naquela época. Então os rolos do Tofol não se resumem ao banco master, tem rolo anterior ao banco. É verdade, porque 2016 o Banco Master nem existia ainda, né? O Banco Máxima virou o Banco Master, se não me engano, em 2020, 2019, alguma coisa assim, né? Então, ou seja, isso daqui

foi no Bradesco. Será que teve a ver com alguma ajuda de algum lugar aí, né? Pois é. Aqui, ó, o Tol se ancora no apoio do STF e avisa seus pares que vai julgar prisões de Vorcar e Zetel. Procurado, o Bradesco informou que não pode comentar o assunto porque envolve sigilo bancário. Já o STF eh disse que eh por

meio da assessoria de imprensa não teve que o Tofol não teve envolvimento no empréstimo ou nos aditamentos de contrato, né? Questionado se poderia julgar o caso do Bradesco na condição de sócio de uma empresa que contraiu dívidas de 20 milhões com o banco. Tofol diz que se declarou impedido de participar das ações. Embora não fosse obrigatório declarar impedimento ou suspeição, o ministro há muitos anos encaminhou ao distribuidor do STF declaração de impedimento para julgar processos envolvendo o Banco Bradesco. Olha que coisa, no caso do Banco Bradesco, ele fez o certo. No caso do

Banco Master, aparentemente não, né? Continua julgando tudo do Banco Master, né? Olha que coisa curiosa isso daqui, né? Esse impedimento foi observado reiteradamente nos casos relacionados ao Bradesco até recentemente, mas o Estadão encontrou casos de julgamento após 2018. Ih, rapaz, 2018 teve casos eh que o o Tofol julgou, né? O fato é o o a Polícia

Federal avança na investigação sobre o ressorte do Tofoli. Isso vai dar merda mais adiante. O pessoal tá tá preocupado, todo mundo focado no Alexandre de Moraes e tem que ser. Ele é o ponto, ele é o ponto mais duro de de quebrar lá no STF, né? Eu toco ele depois cai fácil. O toco ele já tá caído

já. Eh, vai ser mole derrubar ele lá, né? E o o outro que vai ser complicado também vai ser o Gilmar Mendes, tá? Jmar Mendes não vai ser fácil não. Mas derrubando o Alexandre de Moraes e o Tofol, o Gilmar Mendes não consegue se segurar. Sem a ajuda do Tofle, do

Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes cai também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.