---
video_title: "LULA adota \\"POLITICA ALZHEIMER\\": \\"ESQUEÇA que eu ERA a FAVOR disso ANTES\\", com DIVERSAS MEDIDAS"
video_id: HGg3IIPmM_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HGg3IIPmM_w
video_date: 2026-04-18T18:27:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/taxa-das-blusinhas-bets-e-apps-governo-lula-adere-a-politica-do-esqueca-que-ja-defendi-isso/
  https://www.gov.br/fazenda/pt-br/assuntos/noticias/2024/janeiro/lei-das-bets-e-sancionada-pelo-presidente-lula
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2024/06/27/lula-sanciona-taxa-blusinhas-shopee.htm
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/14/regulamentacao-de-trabalho-por-aplicativo-foi-tirada-da-pauta-pelo-governo-diz-guimaraes-fica-para-depois.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/economia/2026/04/7400778-desenrola-2-0-aguarda-apenas-retorno-de-lula.html
  https://x.com/GringaBrazilien/status/2044061982110765108
---
O Lula inaugurou a política do Alzheimer. Esquece que eu já defendi isso. Não, não. A culpa é do Congresso. Eu não lembro de ter defendido isso não.

O Lula, meu amigo, tudo bem. Você ter Alzheimer é uma doença muito chata. Realmente muita gente que tem idade avançada acaba tendo Alzheimer para quem não sabe. E Alzheimer é basicamente você começa a esquecer a [ __ ] toda, né? Você acaba de fazer um negócio, esquece que você fez, né? Muito triste isso.

Realmente tem outros sintomas também, tá? a coisa mais complexa do que isso, mas o esquecimento do Alzheimer é o principal ponto, né? E eh o Lula parece que instituiu a política do Alzheimer, né? Não, porque temos que acabar com a taxa das blusinhas, porque a taxa das blusinhas a prejudica o pobre. Oi, Lula, você que criou a taxa das blusinhas, meu filho. Como é que você tá esquec

esqueceu agora? Não, que não fui eu, que não sei que lá que é Alzheimer, política do Alzheimer, né? As bets também. Lula, não, porque as bets é um absurdo que as bets fazem isso, que as bets fazem aquilo. Que absurdo. Quem quem deixou

essas betes entrarem no Brasil, Lula? Foi você, meu amigo. Você regulamentou as bets, cara. O Lula regulamentou as bets do Brasil. Todo mundo sabe disso, né? O Lula agora tudo esquece das

coisas, né? É a política do Alzheimer. Mas aí você pode lembrar de um negócio. Ah, não, mas a outra perna do Lula é o desenrola. desenrola não tem a ver com esquecer com a política do Alzheimer, não tem a política eh tem a ver com outra a outra parte da política do Lula, que é a política de favorecer banco, né?

Aqui, ó, o desenrola aguarda apenas retorno do Lula, vai ter o desenrola 2.0. Só que aí o pessoal tá lembrando aqui, ó, que todos os programas do governo Lula são empréstimos bancários. E aí depois o pessoal fica perguntando: "Ai, por que que tá todo mundo endividado? Como que a dívida cresceu e não sei que lá?" 100% dos programas do

governo Lula 3, tá? A gente tá tirando aqui Bolsa Família, coisas que vêm de outros de outros eh do passado, né? Os programas que o Lula criou no governo Lula 3, 100% deles foram: "Crie mais uma dívida no banco, meu filho, que eu vou te ajudar". É isso. É essa, é por isso é daí que vem a dívida. Ou seja, é a

política do Alzheimer com a política de ajudar os banqueiros. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Fraldão do Lula, Papa Leão X e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Lula aderiu à política do esqueça que eu já defendi isso. É o que diz aqui a coluna do Estadão da Rosean Kennedy, né? É a política do Alzheimer. Eu esqueci. Ai, eu que defendi esse

negócio, eu esqueci disso, né? E ela lembra de três pontos aqui. A taxa das blusinhas, né? a taxa das blusinhas. O Lula tá falando que absurdo que a taxa das blusinhas e não sei que lá que não pode. E na verdade foi que foi o Lula

que sancionou a taxa das blusinhas. Tá aqui, ó. 27 de de junho de 2024, o Lula sancionou a taxa das blusinhas. E eu ainda quero lembrar a vocês que se foram duas duas pedradas que o Lula deu em quem compra coisa via o a Shen e a Shopee. Não foi só a taxa das blusinhas, não. Começou com o Remessa Conforme.

Lembra? O Remessa Conforme foi lá em 2023, né? O Lula instituiu remessa conforme, não sei que lá, já deu uma pedrada de 17% de imposto nas compras até $50, né? E na época eu falei, gente, isso aí é a preparação. O Lula tá preparando esse negócio de de remessa conforme para dizer que não vai cobrar taxa se vier pelo remessa conforme. Por

quê? Porque depois que tiver todo mundo usando remessa conforme, ele vai botar a taxa das blusinhas. E foi exatamente o que aconteceu depois que tudo quanto é e e marketplace chinês, né, o a Shen, a Shopee, não sei que lá, tava todo mundo botando e já usando remessa conforme, coisa e tal, tudo que você entrava para comprar já tinha remessa conforme, coisa e tal, que era só 17%. Aí o Lula foi lá e botou a taxa das blusinhas, foi para 60 e tantos por o imposto e depois subiu mais ainda, foi para 90 e tantos por o imposto. Mas quem colocou a taxa das blusinhas foi o Lula duas vezes colocou remessa conforme, depois colocou a taxa das blusinhas, né? E aqui, ó, Lula

sancionou a taxa das blus. Como é que o Lula agora? Ah, não, porque foi o Congresso. Lula era só vetar, meu amigo. Você tava na sua mão. Ele era só

dizendo: "Vetei, não vou aprovar a taxa das blusinhas, né?" É, mas ele não fez isso, né? Ele ele aprovou, né? Então não tem o que dizer. Agora agora ele tá na na na política Alzheimer dele, né? Aqui, ó. Eh, acuado por índices

negativos de popularidade pelo impacto direto de medidas econômicas no bolso do eleitor, o eleitor tá se sentindo roubado no governo Lula, né? O Palácio do Planalto tenta fazer uma operação de desmonte de danos. O objetivo, é claro, transferir para o Congresso Nacional a responsabilidade por projetos que foram gestados no governo com o objetivo de arrecadar ou então objetivo de viés sindicalista da década de 80. Aqui ela tá falando da regulamentação das APS, tá? Dos aplicativos, tá? O governo

desistiu do aplicativo, não vai, não vai regulamentar mais porque já viu que ninguém quer essa [ __ ] dessa regulamentação. Regulamentação é só cobrar mais caro, só vai prejudicar quem trabalha de aplicativo, né? Eh, eh, é, é aquele, aquele velho dilema que eu falei para vocês. A esquerda se morde de raiva dos aplicativos porque quebrou o controle que ela tinha sobre o trabalhador, né? Antigamente o trabalhador tinha que trabalhar CLT e aí a esquerda ficava falando: "Não, os patrões malvadões, eu não sei que ela".

Agora no aplicativo o cara percebe que, meu amigo, que esse negócio de CLT é um lixo, né? Que a esquerda não ajudou foi ninguém com essa [ __ ] dessas dessas CLT e essas eh coisas sindicalistas. Isso não serve para [ __ ] nenhuma. só prejudica todo mundo. Agora o pessoal tá vendo isso, né? Mas enfim, o Lula

desistiu de regulamentar os aplicativos, né? Por quê? Eh, são os três casos. É o caso da taxa das blusinhas, das bets que o Lula regulamentou e os aplicativos que eh tão prejudicando o governo Lula, tá? Não foi só isso, não, tá? Teve também a

importação de produtos eletrônicos e celulares e coisas e tal, que também o Lula provou. Depois ele voltou atrás. Depois ele voltou atrás rápido porque ele viu que ia dar merda, né? Mas voltou atrás apenas em uma parte, não voltou atrás em tudo, não. Ainda tem coisa que você tá pagando mais caro aí de importação por conta do Lula, né? Aqui,

ó. As frentes de desgaste que o governo tenta se desvincular envolvem três temas: a regulamentação dos dos trabalhadores de aplicativo, a taxa das blusinhas e a crise social gerada pelas apostas esportivas, as bets. A estratégia passa pela avaliação da revogação de medidas e engavetamento de projeto. Então, o a regulamentação do trabalho pro aplicativo tava para ser votado, que vai ter corrida mínima, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, foi tirada de pauta pelo pelo pelo governo. O Lula tirou, quem queria a regulamentação dos aplicativos era o Lula, os sindicalistas ligados ao Lula, tá? E o pessoal que pode falar assim:

"Ah, mas olha só que beleza, então tudo bem, mas o Lula então tirou a taxa das blusinhas, né? Tirou o ã a regulamentação de aplicativos. Tá vendo como é que o Lula é bonzinho?" Não, meu amigo, ele tirou por causa da eleição. Quando passar a eleição, chegar ano que vem, sabe qual vai ser? Se por um acaso

ele ganhar essa eleição, Deus me livre, bate na madeira. Se por um acaso o Lula ganhar essa eleição, sabe o que vai acontecer em janeiro do ano que vem? Volta a taxa das blusinhas, volta a regulamentação do aplicativo, volta a [ __ ] toda. É lógico, o Lula quer arrecadar, meu amigo. O Lula, quanto mais ele roubar a sociedade brasileira, melhor para ele. É tudo que ele quer

roubar mais e mais e mais. Ele deixa bem claro isso, né? Ele acha que ele gasta o seu dinheiro melhor do que você. você tem que dar o seu dinheiro para ele, que aí ele vai alocar na Odebrest, na no show do Caetano Veloso, em alguma coisa que ele acha que é melhor do que você gastaria o seu dinheiro com você mesmo, né? Eh, aqui, ó, e também a lei das bets é, isso é outra coisa. O Lula vive

reclamando das bets não porque o povo está endividado por causa das bets e não sei que lá. Meu amigo Lula tá aqui, ó. Dia 2, dia 2 de janeiro de 2024, às 2 da tarde, lei das betes é sancionada pelo governo Lula, pelo presidente Lula. O Lula foi lá e sancionou a a regulamentação das bets. Ô Lula, como é que você pode reclamar das bets agora?

Foi você que fez a merda. Aí ele pode falar assim: "Não, mas eu fiz a regulamentação porque podia ser melhor e não sei que lá." Não, meu amigo, você s não se você tivesse vetado, não tinha isso. Mas por que que ele não vetou? Ele não vetou porque você lembra que as bets para operarem no Brasil tem que pagar uma grana pro governo Lula, dar um dinheiro pro governo Lula, né?

As pessoas que jogam em bets legalizados, eu nem sei se tem gente que joga em bet legalizada, porque eu não jogaria, eu não gosto de jogar em bet, tá? Mas se eu fosse jogar, eu jogaria em bets não legalizadas. Por quê? Porque não paga imposto, né? Nas bets legalizadas tem que pagar imposto, tá?

Se você ganhar uma parte do Lula, uma parte vai pro Lula gastar lá com a Odebrest, com as obras de merda que ele faz lá, né? Aqui, ó, não, a uma das principais mudanças é a imposição de 15% de imposto de renda sobre o lucro dos prêmios. Você ganhou 15% é do cara do Odebrest. do total arrecadado com apostas, uma cota fixa, não sei que lá, não sei que lá. Além disso, as empresas têm que pagar uma taxa de outorga, né, para poderem operar e não sei que lá. E

tem mais um monte de coisa aqui que eles vão fazer nessa história toda, né? E repara que aqui eles não estão nem falando ainda da reforma tributária, que foi outra bomba que o Lula criou aqui no Brasil, que vai ser um negócio que a gente vai pagar o custo dessa bomba da da reforma tributária do Lula décadas e décadas. seu filho vai est pagando, seu filho, seu neto vai est pagando essas essa o custo dessa lambança que foi essa reforma tributária feita pelo Lula, né? Aqui, ó, o projeto de regulamentação do trabalho de motoristas e aplicativos eh expôs todo o descompasso entre a ideologia petista e a realidade das ruas. Já expliquei para vocês isso, né?

Eh, eh, eh, eu durante anos eu criticava CLT aqui no, no canal, falava um monte de merda. Pode pegar meus vídeos antigos lá falando CLT é um lixo, não tem um direito. Ah, o pessoal, ah, porque CLT te dá direitos, direito de [ __ ] nenhuma. Não tem um único direito na CLT, só tem imposto na CLT. Tudo na CLT é cobrado do trabalhador. Ah, mas tem

férias. É, e o o empregador ele desconta do seu salário o valor, ele bota seu salário mais baixo, porque ele vai ter que pagar suas férias. Pode ir no RH da sua empresa, vai lá no RH da sua empresa e pede para ver o cálculo do overhead do do salário das pessoas, quanto é que é gasto com isso daqui. É isso aí. Eles pegam o valor e descontam 13º eh férias, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Cada item lá da CLT que

supostamente é um direito, você paga por ele. Você poderia receber esse valor em salário adicional, que é muito melhor para você gastar, né? Mas o problema é que quando isso fica é feito numa empresa grande, as pessoas não percebem, né? Porque eh tem o dono da empresa que gerencia a coisa toda. Imagina uma montadora de carro, né? O trabalhador

que tá lá trabalhando no chão de fábrica, coisa e tal, e ah, eu quero aumento, quero ter 13º agora, vou ter uns uma coisa mais, né? Ele não percebe que isso, na verdade, vai ser cobrado dele depois, né? Mas não fica claro que ele não que ele vai perder dinheiro. Por quê? Porque ele pensa assim: "Não, o patrão vai pagar, o patrão vai dar o jeito de pagar lá em cima, ele vai tirar do lucro dele. Patrão nenhum vai tirar

do lucro dele, meu amigo. Esquece. Se o patrão não for ter lucro, para que que ele vai ficar com a empresa, cara? Para pensar que por que que o patrão teria uma empresa se ele não vai ter lucro com essa empresa. Ele fecha a [ __ ] toda, vende e vai sentar em casa e ficar vendo televisão, pô. você não é para ter lucro

nenhum, então o patrão não vai abrir mão do lucro dele. Eh, eh, e nem pode, porque as empresas todas competem também no mercado de investimento, então elas tem que tem que botar e eh lucratividade atraente para pessoas investirem na empresa. Então, simplesmente não tem como diminuir o lucro da empresa, né? O que acontece é que ou aumenta o preço do carro ou eh eh diminui o salário do trabalhador. E o que os trabalhadores não percebiam naquela época é que você aumentar o preço do carro é a mesma coisa que diminuir o preço, o salário do trabalhador. Sabe por quê? Porque se

você aumenta o preço do carro, você vende menos carros. E se você vende menos carros, a empresa vai precisar de menos trabalhadores, OK? O salário dos trabalhadores não vai ser diminuído, mas alguns trabalhadores vão ser mandados embora para compensar isso daí. Entendeu o problema? Ou seja, no final das contas sempre é o trabalhador que paga a parada. Aí, qual que é o problema? Eu

falava isso o tempo todo. Já falava isso desde muito tempo atrás aí, desde que eu comecei meu canal aqui, mas o pessoal ignorava. Não, porque CLT dá direitos e não sei que lá. É difícil convencer as pessoas, né? Aí veio o evento dos trabalhos pro aplicativo e aí o pessoal começou a experimentar mesmo pessoas pobres, porque isso é outra coisa, tá? O

pessoal que tem mais dinheiro, pode ver o gerente, diretor, na maior parte das empresas é PJ. Ninguém é otário de trabalhar CLT, só só é otário pobre, né? Os os pobres otário trabalha CLT ainda acha que tá tendo direito, mas qualquer pessoa no nível de gerência para cima, todo mundo, ninguém quer CLT, não quer, porque PJ muito melhor, muito menos imposto, né? Mas o trabalhador ainda tinha essa ilusão, o pessoal mais pobre ainda tinha essa ilusão. Aí justamente esse pessoal começou a trabalhar com, né, com Uber, com entrega, não sei que lá. E aí

começaram a perceber, pô, caramba, realmente não consigo ganhar dinheiro, né, pô? Se eu trabalhar direitinho, eu consigo ganhar dinheiro sem CLT, sem [ __ ] nenhuma. Ah, mas não tem garantia. É, não tem garantia, mas se eu trabalhar direitinho, eu ganho dinheiro. É uma solução muito boa no final das contas, né? Isso, se a pessoa trabalhar bem, ela

consegue fazer um bom dinheiro. E aí ainda tem um outro um outro fator. Como a estrutura é muito pequenininha, é muito leve, você tem contato direto com o cliente, o pessoal percebe o problema. Ah, tem que aumentar o valor do Uber. Vou lutar por uma hora maior do Uber para porque eu sou, eu sou motorista do Uber. Eu quero ganhar mais pela hora que

eu que eu ando do Uber. Meu amigo, o pessoal percebe se aumenta o valor do Uber, menos gente chama o Uber. Sabe o resultado final? Você ganha menos dinheiro. Você vai ganhar mais por cada corrida, mas no final do dia você vai ter menos corridas, então você vai ganhar menos. A mesma coisa entregador

de aplicativo. Parece lindo, não? Tem que ter um mínimo de R$ 200 por entrega, porque eu mereço. Eu tenho que ter um tempo com a minha família. Então, quero cada entrega fazer R$ 200 que eu vou cobrar. Aí, sabe o que que vai

acontecer? Ninguém vai pedir entrega para R$ 200. Pô, por R$ 200, eu saio de casa, vou lá no restaurante, pego a coisa e volto para casa. Não vou pedir entrega de, entendeu? Se você bota um valor mais alto de entrega, diminui o número de entregas. É óbvio, as pessoas

percebem isso, elas veiem, é lógico que vai acontecer isso, né? E aí ninguém quer regulamentar nada porque percebe a roubada. É isso que dói na esquerda. A esquerda tinha durante tantos anos, ela ela teve essa capacidade de engrupir os trabalhadores que estavam fazendo uma coisa positiva com CLT. Nunca tava, nunca serviu para [ __ ] nenhuma CLT. Mas

tinha essa ilusão porque como a estrutura da empresa é grande, dava aquela ideia, não, que o patrão vai bancar e não sei que lá, né? Agora o cara já percebe que não não ajuda nada isso daqui, né? Tentaram emplacar esse troço, agora o governo já desistiu justamente porque tá pegando mal pro governo no final das contas, né? Ou seja, o governo tá adotando e depois as bet, tô falando as bet aqui que não que não sei que lá. Bets, vício, endividamento, vira um carrossel de impopularidade pro Lula, porque as bets eu não sei que ela, mas quem regulamentou as bets foi o Lula, né? O

Lula que regulamentou as bets aqui. A lei das bets foi sancionada pelo Lula, né? E, ou seja, o Lula tá num problema, tudo que ele fez deu merda no governo dele, né? E aí agora ele tá querendo desfazer as coisas, mas é pior, tá querendo adotar a política do Alzheimer de esquecer. Não esquece que eu fiz isso daí. Esquece que eu queria as bets,

esquece que eu queria a taxa das blusinhas, né? E mas tem o desenrola, o desenrola, parece que vai sair o desenrola 2.0. Aí o objetivo do Lula é fazer o desenrola 2.0. Só tá aguardando

aqui o retorno do Lula para fazer o desenrola 2.0, não sei que lá. Só que aí o desenrola 2.0 é dívida, né? E aí entra no outro aspecto que o pessoal tá levantando aqui, ó. Todos os programas

do governo Lula no na coisa, no novo governo dele, no Lula 3, é tudo empréstimo bancário aqui, ó. Eh, olha só os programas do Lula. A gente não tá falando de programas antigos, tá? Bolsa Família, OK? Bolsa Família é outra coisa, farmácia Popular é outra coisa.

Os programas novos que foram criados no governo Lula 3, novo crédito imobiliário, empréstimo para compra de móveis. Nova Indústria Brasil, empréstimo que incentiva a adoção de agentes de clima descarbonização para a indústria brasileira. Acredita? Empréstimo para quem tem renda e tá no CAD único. Crédito do trabalhador.

Empréstimo para trabalhadores usando FGTS como garantia. Desenrola Brasil, mais empréstimo do Lula, né? Empréstimo para a dívida antiga. Reforma Casa Brasil, empréstimo para reforma visando família de baixa renda. Plano Brasil Soberano, empréstimo para exportadores.

Procrédit 360, empréstimo para pequenas empresas, me e trabalhadores. Um monte de empréstimo. Aí depois me vi o Lula dizer que ai, por que que tem tanta gente endividada? Como é que pode? Porque que as pessoas estão endividadas?

Ai, é porque ficam gastando nas bets, né? Não, seu idiota. Você só criou programa para endividar as pessoas. É, tudo que fez foi isso. E os outros que não eram isso, você se arrependeu depois e voltou atrás, né? É, é um idiota esse

cara. É impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.