---
video_title: "MILIONÁRIOS e INVESTIDORES fogem do BRASIL: DE QUEM é a CULPA?"
video_id: -ryeV3p0UFo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ryeV3p0UFo
video_date: 2026-07-15T00:15:36+00:00
video_description: |
  BATA um PAPO com o pessoal da SETTEE: https://promocao.settee.io/anuncio?utm_source=ancapsu&utm_medium=parceria&utm_campaign=anuncio
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/por-que-os-milionarios-estao-evitando-morar-no-brasil/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/alta-do-iof-faz-governo-lula-arrecadar-418-a-mais-com-o-tributo/
  https://www.settee.io/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/michael-franca/2026/07/preguica-dos-ricos-raramente-produz-pobreza.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=HOxlOi8kCmQ
---
Olha a notícia que me traz a Gazeta do Povo hoje aqui, ó. Por que milionários estão evitando morar no Brasil, meu amigo? Por que que os milionários estão evitando morar no Brasil? Até a classe média tá fugindo do Brasil. Todo mundo fugindo do Brasil. Pobre tá fugindo do

Brasil, porque isso aqui é um inferno de imposto, pô. É lógico. Inventaram de fazer o L, de botar o Lula lá, que é um irresponsável, que não sabe governar, que só quer roubar a sociedade para dar dinheiro pros amigos dele, que acha que consegue governar, né, fazendo bondades paraas pessoas. E aí ferra com todo mundo. A ideia, a história é essa, né?

Saiu uma, isso aqui, eles estão falando de uma lista de eh publicada de eh países mais atraentes para grandes investidores em 2026. O Brasil, evidentemente, tá fora da lista por motivos óbvios, né? O pessoal fez o L, né? Então não tem por fazer isso, né? Dá para ver aqui, ó. Aqui, ó. alta do IOF

faz o governo Lula arrecadar 41% a mais contributo. Aí o pessoal fala aqui que nem é tanto o imposto. O problema é a a a mudança o tempo todo, né? E no caso do Brasil, a mudança sempre é para mais. É sempre o pessoal dá um jeito de arrecadar mais imposto, né? Então é

óbvio que eh o Brasil não é uma não é um lugar atraente para ricos, né? Para milionários, né? Mas a verdade é que tá ficando também desatraente para todo mundo, não é só para rico e milionário, não, né? E o pior que eu falo com vocês, eu sei que tem um pessoal que tem raiva de rico, que acha que rico é uma merda, não, que não pode, não sei que lá. O rico tem um papel na sociedade, meu amigo. Se não tiver o rico para investir

em empresa, não vai ter empresa nova, não vai ter coisas novas. Então, a verdade é a seguinte, o Brasil inteiro perde com esses milionários não vindo para o Brasil, né? E vão continuar vindo porque ninguém é maluco de vir para um país em que o presidente fala fala abertamente em tachar rico, não sei que lá, vamos [ __ ] os rico, não sei que lá para ajudar o pessoal do Bolsa Família. O pessoal do Bolsa Família parece legal e e como tem mais gente no Bolsa Família do que ricos, parece uma coisa bacana num primeiro momento, né? Só que a consequência disso no tempo é que você fica sem investimento, você fica sem emprego, você fica sem riqueza e eh e vai tirar de quem depois, né? O fato é o

seguinte, eles falam aqui no Uruguai, Uruguai é um bom nome, tem o Paraguai também, tem outros países que t atraído o pessoal aqui, aqui é pro pessoal rico, tá? Uruguai é bom pro pessoal rico, porque lá as coisas são caras, né? Mas e Paraguai é melhor pra classe média que você tem uma as coisas são mais baratas por lá. Eu vou aproveitar e vou falar nesse vídeo também da minha parceria com a SET, tá? A SETI é é do Rafael Lima, né? Vocês sabem, né? Eles tem a empresa

aqui que faz justamente relocação do pessoal para outros países e coisa e tal, que é a visão libertária da coisa que eu falo para vocês. Não achem que governo nenhum vai resolver o problema da pessoa. Quem vai resolver o seu problema é você mesmo, meu amigo. Não tem governo nenhum que vai resolver nada. O máximo que você pode esperar é um governo que não atrapalhe muito, né?

Infelizmente o governo Lula atrapalha muito. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia eh 14 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essas notícias foram sugeridas por Cer, Dixon Mayas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, A Gazeta do povo traz a informação de que por que os milionários estão evitando morar no Brasil. Olha só, por que os milionários estão evitando morar no Brasil? A resposta é muito fácil. Tem

quatro letras, começa com Lu e termina com lá, né? Todo mundo sabe por, né? Aqui, ó, apesar de ser a maior economia da América Latina, o Brasil ficou de fora da lista dos países mais atraentes para grandes investidores em 2026. Nas Américas, tá? Porque essa essa lista é mundial, tá? Do mundo inteiro. Nas

Américas, os países que ganharam foi Uruguai, Panamá e Costa Rica. lideram a preferência de famílias de alta renda que buscam segurança jurídica e qualidade de vida. Uruguai é uma escolha ótima, tá? O Uruguai tem imposto de renda zero, tem impostos baixíssimos, é fácil emigrar para lá. O problema do Uruguai é que o custo de vida no Uruguai é mais caro, tá? O valor das coisas no

Uruguai é cara e coisa e tal. Então tem que fazer as contas aí direitinho, né? O Paraguai é uma outra escolha. Eu já falei pra vocês, eu tô entre o Uruguai e o Paraguai aí que se o se acontecer do Flávio perder a eleição, do Lula ganhar a eleição, eu eu vou meter o pé, galera. Eu já falei para vocês, lamento muito informar.

Ah, Peter, você tá aí nos Estados Unidos e coisa e tal, vem paraos Estados Unidos. Eu eu até pensei em vir paraos Estados Unidos, mas os Estados Unidos me desanima, cara. O pessoal aqui é tão burocrático com esse negócio de visto e coisa e tal. Não quero incomodar não. Eles não querem estrangeiro aqui, então também não quero vir para cá não. Eu

venho aqui de vez em quando, fico um tempinho para eu ficar com a minha filha aqui, pronto, tá joia. Vou pro Uruguai, que, né, o pessoal lá é mais receptivo e coisa tal, ou pro Paraguai, [roncando] não decidi ainda para um dos dois, né? Então, tá aqui, ó. Eh, para os investidores de 2026, Uruguai, Panamá e Costa Rica lideram a preferência das famílias de alta renda que buscam segurança jurídica e qualidade de vida. Aí, quais são os países da região que são preferidos por milionários, né?

Então, Uruguai, Panamá e Costa Rica. Eh, mas de novo o e isso aqui a gente tá falando de milionários, pessoal que tem dinheiro, pessoal que tem dinheiro. Ah, o o Uruguai é caro, mas que não faz diferença, né? O cara tem dinheiro, né? Eh, eh, Uruguai vence pela estabilidade política e incentivos para residentes fiscais. O Panamá se consolida como

maior centro financeiro por usar o dólar e facilitar a residência. Já a Costa Rica atrai quem busca qualidade de vida e preservação ambiental. Ah, para com isso. O pessoal muda preservação ambiental. Ah, para com isso, [ __ ] Ninguém tá, tá todo mundo cagando pra [ __ ] de preservação ambiental. E como

que o Brasil foi avaliado no relatório? Mal, né? É lógico, né? Aqui o Brasil recebeu 64 pontos, ficou bem atrás dos vizinhos. É, o país foi classificado como uma nação que enfrenta desafios persistentes para atrair e manter riqueza, principalmente devido à estrutura tributária considerada muito complexa e a carta carga regulatória elevada. Ou seja, é, o Brasil é um

inferno regulatório, tem lei para tudo e lei para nada e tem leis contraditórias e tem leis inventadas, tem milhares de leis, é tanta lei, tanta lei que você nunca tem segurança jurídica, né? Uma hora o cara acha uma coisa lá para te botar multa e coisa e tal. Aqui, ó. E por que as famílias de alta renda buscam escolher um país mais do que impostos baixos? Não, para com isso. O que elas

buscam é impostos baixos. O mais importante é isso, tá? Mas é verdade também, esse público procura previsibilidade e segurança jurídica, porque um problema que você pode ter, por exemplo, Argentina com Milei, Argentina com Milei tá muito bem, tá tá realmente muito bem. Ou o Brasil com Flávio Bolsonaro. Se o se o Flávio Bolsonaro ganhar aqui no Brasil, o Brasil tende a diminuir a carga tributária, tende a a ter alguma estabilidade financeira e coisa e tal.

Mas vamos combinar, né? O Brasil nunca está mais do que 4 anos da catástrofe completa, né, de sei lá, entrar um bolos da vida na presidência, uma loucura dessa aí. O Brasil não é um país estável. O Brasil entra esses aventureiros comunistas que tem aí da América Latina e quer fazer onda e coisa e tal. A mesma coisa Argentina.

Argentina tá muito bem com Milei. Eu espero que o povo argentino continue com Milei. Talvez lá depois do terceiro, quarto, quinto governo Milei ou governo, né, da mesma linha do Milei, a gente possa começar a achar a Argentina atraente. Mas a verdade é que, né, se você olhar a história da Argentina não é bem assim, né? No Brasil é a mesma coisa. O Brasil, né, é é o país

golfinho, né? Ele vai sai fora d'água, dá uma respirada, depois afunda de novo, né? Veio com Bolsonaro, melhorou um pouquinho, já tá afundando com Lula. Então, e o Brasil é um desastre que nunca tá 4 anos, nunca tá mais do que 4 anos de um desastre, né? Uruguai e o Paraguai tem a vantagem de serem países mais estáveis. Justamente você vê o

Paraguai, você vê o Uruguai, o Uruguai no momento é governado por um esquerdista, mas a estrutura legal institucional do Uruguai é tal que o cara não consegue fazer muita merda. Ele faz umas merdas, tá? Esquerdista sempre vai fazer merda, mas faz poucas merdas, muda muito pouco, não tem capacidade de mudar muita coisa. O Congresso segura tudo, né? Ao contrário aqui do Brasil, que o Congresso não consegue fazer nada, porque o STF é que manda. O Lula aumenta

imposto aleatoriamente, sem nenhum motivo. O Congresso derruba o aumento de imposto, o STF vai lá e garante. Cara, que loucura é essa, bicho? Só no Brasil que o judiciário interfere em questão de imposto. Não tem lógica nenhuma isso, né? Enfim, eh, que outros fatores

prejudicam a imagem do Brasil? Também além da parte econômica, as questões sociais afetam negativamente. Aqui tá botando polarização política. Quer dizer, exatamente aqui, ó, aumento do endividamento público, né? O problema é justamente a esquerda, né? A esquerda é

violenta, né? A esquerda patrocina o PCC, patrocina o Comando Vermelho. Então, certamente piora a situação aqui no Brasil, né? Eh, a baixa velocidade da realização de reformas estruturais e não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Então, esse é o ponto pelo qual o Brasil tá na merda. E isso realmente é uma coisa que

eu falo para vocês. Eh, não tem muito chance, não tem muita chance de melhorar no futuro, não, tá? E se você tá preocupado realmente em já meter o pé daqui ou fazer alguma coisa, não sei, dependendo das eleições, né? Eu eu já botei que o meu limite é esse ano, meu limite é a eleição esse ano. Eh, enfim, a SETI ela oferece para vocês uma consultoria para escolher o melhor lugar para você ir, fazer toda a documentação.

Pode ser o Paraguai, pode ser o Uruguai. O Paraguai é mais barato, é rapidinho, mas é mais baratinho, coisa e tal, mas não tem uma estrutura muito boa, né? É uma cidade do interior de São Paulo, uma cidade legal, não é? Não é que eu, assunção não é que seja uma cidade ruim, uma cidade muito boa e coisa e tal, bem desenvolvida e coisa e tal, mas você não tem assim luxo no Paraguai, pelo menos não tem muito luxo lá por lá, né? O Uruguai é mais arrumadinho, é mais ajeitadinho, mas mas as coisas são mais caras, né? E tem também o Panamá, Costa

Rica, tem outros países também que pode podem ser alternativas, né? Tem alguns países no Caribe também. Esses outros países menores no Caribe é mais para quem já tem uma fonte de renda, porque a economia, o país é pequeno, entendeu? Não tem muita economia ali, né? Mas se você já tem uma fonte de renda fora, você meio que não precisa ganhar dinheiro naquele país. Aí, aí é

interessante você morar no Caribe. Caribe é sempre bacana, né? Enfim, conversa com o pessoal da CTI, tem um link na descrição desse vídeo lá com o meu código de indicação que aí se você clicar nesse link, tu tu eu ainda ganho um caraminguá ainda em cima disso. Aí tu bate um papo com o pessoal lá e e né, vê o que que é melhor para você, né? Uma outra coisa que o pessoal tá colocando aqui é que sempre que se fala de milionário, né, o pessoal vem com esse papo aqui, ó, de que ai, preguiça dos ricos raramente produz pobreza, né? O

senor Michael França, que deve ser um comunista da USP, né? É doutor em economia da USP, leia esse comunista, né? Eh, eh, ele tá falando aqui, tá reclamando daquela pesquisa que foi feita, que mostrou que o brasileiro associa pobreza à preguiça, né? Ah, e os ricos não são preguiçosos, não sei que lá e coisa e tal. É o velho papo da meritocracia. Eu também acho que é um

erro dizer que é pobreza é preguiça, não é? Não tem ligação uma coisa com a outra, né? Tem muito pobre preguiçoso, tem, mas tem rico preguiçoso também. A verdade é que não é por aí que é a coisa, né? Eu explico bem o que que é a história da meritocracia nesse vídeo aqui. Meritocracia existe e a minha

opinião, esse vídeo tá lá no no canal One Capso Classic. A minha opinião é que meritocracia não existe, tá? Esse negócio de que, ah, basta você se esforçar que você fica rico, é lógico que é mentira. Não tem isso, não é que não é a pessoa esforçada que fica rico, não é isso. O ponto aqui é a questão da experiência individual versus experiência do conjunto, tá? Para uma

pessoa específica não quer dizer nada. Você pode se esforçar e se dar bem, pode se esforçar e dar mal. Pode não se esforçar e se dar bem, pode não se esforçar e se dar mal. Mas a verdade é a seguinte, se a sociedade como um todo não tiver um mecanismo que estimula as pessoas a se esforçarem, mesmo as pessoas menos, digamos, mais acomodadas ou mais preguiçosas, se elas não tiverem estimuladas a se esforçar mais, a sociedade vai pro buraco. É o que acontece com o comunismo. No comunismo,

quando você bota que a pessoa ela vai receber o que ela precisa, independente do quanto ela trabalhe, isso tende a tirar o incentivo das pessoas de trabalhar. O incentivo some. Enquanto o incentivo não é garantia individualmente de nada, a pessoa ela pode se ser muito esforçada e não ganhar nada ou pode ser pouco esforçada e ganhar muita coisa. Para uma pessoa individual não diz nada, mas pra sociedade como um todo faz diferença. Sim, eu explico esse conceito aqui no no vídeo desse esse vídeo do meritocracia. Eu explico esse conceito

aqui no no vídeo meritocracia existe explicando o seguinte, que a verdade é que o esforço é só um componente que você tem, meu amigo, tem um pouco de sorte na vida também. A verdade é essa. Você se não tiver, tem o randômico, tem o RNG que influencia na vida de todos nós, né? E com todo mundo se esforçando, a sociedade caminha, né? Se você não se esforçar, meu amigo, aí vai tudo, vai tudo pro saco. Os fatores aleatórios

compensam um com o outro. Então, se para alguém, alguém que dá sorte, outros dão azar e coisa e tal, mas no final das contas eh eh sem o esforço, aí a sociedade fracassa completamente. Daí a importância de você ter o ponto de vista da da eh da da da economia do do mercado, que premia quem se esforça, ou pelo menos promete um prêmio para quem se esforça. Você tem que ter isso. Sem isso, você não consegue eh eh avançar de maneira consistente, não consegue avançar enquanto sociedade, né? Esse é o

grande erro do pessoal, é transportar o problema da o problema pessoal da pessoa para o problema da da sociedade como um todo, né? Então fica esses comunistas eternamente dizendo que não, meritocracia não existe. É verdade, meritocracia não existe, mas ainda assim você precisa ter uma sociedade baseada em incentivos, senão não funciona. Enfim, eh, o cara tá chorando aqui. É, é um testão aqui, testão tipo choro de pessoa. Ai, não, porque os ricos também

são preguiçosos e ganham dinheiro. É, pois é, né? Deram sorte. Se você é um cara sortudo de ser amigo do Lula, ser casado com o Lula, ficar trocando fraldão geriátrico do Lula, de repente você não precisa. Mas se você, como eu, é um cara zarado que tem que trabalhar para [ __ ] para ganhar alguma coisa, considera simplesmente sair do Brasil, porque o Brasil, meu amigo, se se o Brasil eleger o Lula de novo, não tem não tem saída esse negócio, cara. Não

tem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.