---
video_title: "BOLSONARO tem ALTA na UTI, vai para QUARTO, e RECEBE BOAS NOTÍCIAS: ATÉ ESQUERDA vota em FLÁVIO"
video_id: ooQAtzJCL74
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ooQAtzJCL74
video_date: 2026-03-16T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/bolsonaro-deixa-uti-e-vai-para-unidade-semi-intensiva/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/bolsonaro-tem-melhora-das-funcoes-renais-diz-boletim/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/Boletim-Medico-Jair-Bolsonaro-16.03.26.pdf
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/bolsonaro-melhora-e-e-transferido-para-uti-semi-intensiva-diz-michelle
  https://www.contrafatos.com.br/flavio-bolsonaro-ganha-destaque-nas-redes-sociais-e-supera-lula-em-ritmo-de-crescimento/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-cogita-adiar-plano-de-governo-e-aguarda-match-com-superministro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral-2026/voto-esquerda-nao-lulista-pesquisa-quaest-presidente-republica/
---
Bom, temos uma boa notícia. Bolsonaro saiu da UTI e foi para a internação. Ele ainda está no hospital, ainda sem previsão de alta, mas não está mais na UTI, já está no quarto já fazendo o tratamento por lá. Teve uma melhora, teve um boletim médico liberado hoje mais cedo que fala que ele teve melhora na questão renal e também nos indicadores, nos marcadores inflamatórios, denotando uma resposta favorável aos antibióticos que ele tomou, né? Então, as notícias são as notícias são boas. Bolsonaro tá se

recuperando, muito em breve vai est 100% aí. E é lógico essa coisa toda que abre novamente a possibilidade de uma prisão domiciliar para ele, né? Cada vez que acontece um troço dele, um troço desse com Bolsonaro, muita gente lá em Brasília fica apavorada com a possibilidade de Bolsonaro morrer, né? Porque certamente a a pressão social nesse caso seria muito grande. E mais do que isso, né? Além disso, é óbvio que em

casos muito menos graves do que o do Bolsonaro já foi concedida prisão domiciliar, então não tem por manter o cara no 19º BPM, né? O Alexandre Moraes tem mantido ele por pura birra, por pura perseguição contra ele. Mas vamos ver se a coisa melhora daqui pra frente, né? Além disso, o Bolsonaro sai com ótimas notícias do Flávio Bolsonaro, tá? O Flávio tem tido uma melhora muito grande nas redes sociais, meio que jogando parado, não precisa fazer nada, ele melhora. Olha que coisa, tem até uma

uma eh uma observação aqui na na Gazeta do Povo, uma coluna aqui, uma análise da Quest que diz que até esquerdistas não lulistas estão pensando em votar no Flávio Bolsonaro. Isso é indicado na última pesquisa da Quest, meu amigo. Eu tô, o Lula tá preocupado, não é à toa. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por auditor fiscal libertário, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui hoje mais cedo, tá? Agora no final do dia, a gente teve a informação de que ele saiu da UTI e foi pra unidade semiintensiva. Então ainda é

uma internação, ainda é cercado de cuidados e coisa e tal, mas não é mais a UTI, já é uma melhora significativa, né? Hoje, mais cedo, por volta do meio-dia, portanto, antes da liberação dele da UTI, nós tivemos esse boletim médico aqui dos médicos do Bolsonaro. Tá aqui, ó. O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital da FStar em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio, de bronco e coisa e tal. Apresentou melhora clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com recuperação da função renal e melhora parcial dos marcadores inflamatórios, né? Então, ou seja, lembra que ele tinha

ele tinha eh tido uma piora na questão renal, né? E também eh marcadores de inflamação, ou seja, indicação de que havia inflamação em algum lugar do corpo dele. E eles trataram com antibiótico e isso denota o fato dele ter melhorado a função renal e a melhora nos marcadores inflamatórios. Isso denota uma resposta favorável a aos anos antiinflamatórios que ele tomou, aos eh eh antibióticos que ele tomou, né? Ele segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão

de alta da UTI neste momento, né? Então isso aqui foi por volta do meio-dia que saiu essa nota aqui do DF Star. Eu imagino que eles fizeram uma nova avaliação no final do dia e no final do dia viram que já tava OK e daí ele deixou a UTI. Ele teve alta da UTI, mas ainda está internado no hospital, ainda tá na ala semiintensiva, né? Então, eh, eh, o boletim médico informado mais cedo apontou que o presidente teve melhora clínica e laboratorial. Então, eh, havia essa

perspectiva e apesar de apontar gravidade no caso do ex-presidente, a equipe médica de Bolsonaro tem relatado melhora gradativa no seu quadro de saúde. Ainda não há, no entanto, previsão de alta médica, né? Então, isso aqui é uma boa notícia. Como eu falei para vocês, o homem é uma máquina, o cara é forte para caramba, vai passar por isso tranquilo. Agora eu não sei não, cara. tentaram matar o cara, bicho.

Desespero petista para matar Bolsonaro não é pouco não. E aqui isso abre mais uma possibilidade pro pessoal pedir prisão domiciliar para ele novamente, né? Mais uma vez, tá? Mais do que claro que é um risco pro Bolsonaro eh ficar na cadeia, um risco injustificado que na eh eh qualquer tipo de pessoa teria já o benefício. O próprio Color teve esse benefício pro Color, que é realmente um bandido que merece ser preso, teve esse benefício. Que que Bolsonaro não teria,

né? um absurdo completo isso. De qualquer forma, vamos aguardar os pró os próximos caminhos aí da eh da da defesa do Bolsonaro e as próximas decisões, né? De qualquer forma, Bolsonaro sai da UTI com boas notícias com relação ao Flávio, tá? Saiu uma pesquisa que diz que o Flávio tem ganhado destaque nas redes sociais e superado o Lula no ritmo do crescimento, né? É uma coisa surpreendente, tá? O

Flávio Bolsonaro sempre teve uma presença muito grande nas redes sociais, mas ainda era muito atrás do Bolsonaro Pai, né? O Bolsonaro Pai tem aí uma presença nas redes sociais muito grande, muita gente segue ele, muito mais gente que o Lula e coisa e tal. E o Flávio Bolsonaro tem eh crescido muito com isso, né? Então, no final das contas, isso mostra aquilo que eu falo para vocês. A rede social não é que ela tenha predileção por alguém específico. A rede

social tem predileção por argumento. E como os argumentos e as ideias do Flávio Bolsonaro são similares à do Bolsonaro, ele acaba conquistando a mesma fatia da do do pessoal, ele acaba levando a mesma coisa e com isso ele acaba tendo um crescimento muito grande também, né? Eh, eh, o pessoal, o Lula já tem feito muitas críticas, já tem uma série de de fake news aí no Flávio Bolsonaro, já lançaram uma fake news que o o Flávio Bolsonaro vai acabar com salário mínimo e não sei que lá e coisas coisas que não tem lógica nenhuma, né? Mas enfim, é lógico que o PT faria esse tipo de coisa. Eles adoram dizer que a direita faz fake news e coisa tal, mas como tudo, né? A esquerda acusa os outros de

fazer aquilo que na verdade eles mesmos que fazem, né? Enfim, eh, isso e o estudo analisou atração de políticos nas plataformas, levantamento da consultoria Bites, realizado a pedido da Folha e comparou a chamada tração digital de líderes políticos, né? Além de Lula e Flávio Bolsonaro, também avaliou o presidente e Jair Bolsonaro e a tração seria no marketing político. Tração é um indicador que mede a capacidade de um perfil crescer de forma consistente nas redes sociais. O índice leva em contra o número de interação, interações como curtidas, comentários e compartilhamentos. Bacana, né? E ele

teria superado o Lula nisso daí, né? O crescimento de Flávio se intensificou após anúncio de candidatura e mostram vantagem digital do senador. Isso é uma ótima notícia. Ele ainda tá atrás do Lula em número de seguidores, tá? Mas tem crescido mais rápido ainda e a a tendência é crescer muito rápido mesmo, né?

Bom, além disso, o Flávio tá cogitando adiar o plano de governo e aguarda um MET com superministro, né? O Flávio Bolsonaro, de maneira muito acertada, decidiu buscar alguém no mercado para ser o o ministro da economia dele, alguém com renome, alguém com ideias liberais e ideias positivas pra economia brasileira. E ele já tava com algumas ideias de lançar até o final deste mês um plano de governo na área econômica e também eh eh o nome do seu ministro da economia, ou seja, o seu Paulo Guedes. O Paulo Guedes em si não vai participar, embora esteja apoiando o Flávio Bolsonaro, ele não quer participar mais do governo. De qualquer forma, ele teria indicado uma economista que era da equipe dele, que era, na verdade, a mão direita dele lá, e eh ela seria a economista eh da do eh do Flávio, né?

Ainda não tá batido a a a martelo nisso, né? Daniela Marques, o nome dela, Daniela Marques, que é braço direito de Paulo Guedes, seria eh um nome mais eh desejado. Mas tem também pode ser o o Roberto Campos, Roberto Campos Neto, né? Ou o Adolfo Saxida, o Gustavo Montesano, tem alguns nomes sendo avaliados, né? E a ideia do Flávio era para conquistar o pessoal do centro, anunciar essa parte econômica e também anunciar o ministro da economia. Só que o que ele tá vendo é

o seguinte, ele tá crescendo, jogando parado. Então a a recomendação do marketing político, é, então não faz nada, espera. Não faz nada, porque a verdade é a seguinte, você tá ganhando do jeito que tá, aí você vai mexer, isso vai dar motivo para a esquerda criticar, vão levantar problemas, vão levantar coisa, então é melhor ficar quieto, não fala nada, não anuncia nada. eh, deixa para chegar mais perto. Não é necessário ainda anunciar isso.

Evidentemente, em algum ponto entre agora e as eleições, ele deve anunciar o programa econômico dele, anunciar a a equipe econômica dele, mas não há necessidade de fazer isso agora. Então, talvez seja o melhor mesmo, né? Eh, eh, eh, e ele ganha mais tração dessa forma, né? E eu acho que é uma boa política mesmo. Enquanto ele tá crescendo, por mexer? Time que tá ganhando, meu amigo,

não se mexe, né? E bom, isso tem um outro efeito também. Olha só que coisa curiosa essa pesquisa aqui. Teve a pesquisa da Quest, que vocês sabem, a Quest é esquerdista para caramba, né? E uma das coisas que eles apontaram é que, lembra que a coest ela divide o eleitorado em cinco grupos, né? A

esquerda lulista, a esquerda não lulista, o centro, a direita não bolsonarista e a direita bolsonarista. Então são cinco grupos que eles vêm dentro da do eleitorado brasileiro, né? E aí uma coisa curiosa que aconteceu nessa última pesquisa é que na esquerda, veja, na esquerda lulista, o Lula ganha e não vai mudar nada e o Lula vai ganhar e o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem poucos votos. Da mesma forma na direita bolsonarista também o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro vai ganhar. Não tem não não é surpresa os dois extremos do negócio, né? E geralmente também na

direita não bolsonarista e na esquerda não lulista tendem a também ir para a direita para o Bolsonaro e a esquerda para o Lula. Então assim, também não costuma ter muita variação nisso, mas o que o pessoal observou é que há um um uma coisa impressionante aqui, ó. No último trimestre do ano passado, no começo desse ano, houve uma queda do Lula e um aumento do Flávio na esquerda não lulista, né? O que é um negócio curioso, tá? Ele diz que a mudança é estatisticamente é pequena, ainda tá dentro da margem de erro e coisa e tal, mas é simbolicamente significativa, né?

Em todos os sete cenários de primeiro turno testados, Flávio cresceu entre os esquerdistas não lulistas, enquanto o Lula caiu entre esquerdistas não nulistas, né? No último trimestre do ano passado, no começo desse ano, a agenda mudou e os brasileiros passaram a discutir questões ligadas à segurança, custo de vida e corrupção e coisa e tal. E essa mudança no ambiente informacional foi positiva, eh, foi negativa para o governo Lula e positiva para o Bolsonaro, né? É [risadas] o que eu falo para vocês. Eh, eh, quando eh eh você fala sobre segurança, sobre os problemas do dia a dia, as pessoas se preocupam, elas acabam abandonando o Lula, porque vem o fracasso que é o Lula, né? O Lula

agora adora criar esses balões de ensaio de ai eu fiz isenção de imposto de renda, mas beneficiou meia dúzia de pessoas e beneficiou, sei lá, o cara eh pagava R$ 25 de imposto de renda, não vai pagar mais R$ 25 de imposto de renda. Ou seja, muito pouca coisa, né? Beneficiou muito pouco, né? gás do povo, quantas pessoas recebem merreca, né? E ao passo que de forma geral todo mundo tá sentindo uma inflação muito grande.

Então, quando você coloca esses problemas objetivamente, o pessoal tende a ver o Flávio Bolsonaro de maneira mais positiva, né? Então, olha que coisa curiosa, né? Até a esquerda tá se afastando do Lula nesse negócio. Isso é muito curioso, porque um dos fenômenos que o Lula tem buscado é justamente eh eh coalescer a esquerda, né? Ele colocou bolos lá, ele adotou pautas mais esquerdistas, como jornada 6 por1 e não sei que lá, um monte de pauta aí que seria mais a esquerda, né? E isso seria

teoricamente para atrair o pessoal de esquerda pro governo dele. E mesmo esse pessoal ele não está conseguindo atrair. O problema do Lula é esse que eu falo para vocês. Ele é é falta de credibilidade. O Lula já tá tanto tempo na presidência da República que ninguém acredita que ele consiga fazer alguma coisa diferente. Então não importa o que

ele prometa. As pessoas olham e fala: "Ah, vai prometer isso de novo mais uma vez, não vai adiantar, não vai acontecer". Então, é uma boa notícia isso pro Flávio Bolsonaro. Então, ótimas notícias tivemos agora no fim do dia de hoje. Flávio Bolsonaro eh ultrapassando o Lula, melhorando até entre esquerdistas e o Bolsonaro saindo da UTI. Ótima notícia, as duas coisas.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.