---
video_title: "GILMAR MENDES também estava nos JATINHOS do VORCARO, mas POR QUE precisaram COLOCAR ele na RODINHA?"
video_id: 4qzWCs9MXo8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qzWCs9MXo8
video_date: 2026-04-09T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/gilmar-mendes-viajou-para-brasilia-em-aviao-de-empresa-de-vorcaro-na-volta-da-posse-do-irmao-no-mt/
  https://diariodopoder.com.br/uncategorized/gilmar-viajou-em-jato-de-empresa-da-qual-vorcaro-e-socio
  https://veja.abril.com.br/politica/o-voto-de-gilmar-mendes-que-contrariou-o-dono-do-banco-master/
---
Olha só, saiu mais um dado aqui de mais um ministro que viajou em avião do Vorcaro. E eu vou te falar porque que eu acho interessante esse ponto aqui, tá? Gilmar Mendes viajou paraa Brasília em avião da empresa de Vorcaro, de volta da posse do irmão em Mato Grosso. Olha que coisa, o Gilmar Mendes, mas eu já falei para vocês, esse monte de denúncia que tá surgindo agora contra um monte de gente, isso é o movimento do Alexandre de Moraes para tentar se salvar. Ele tá falando, gente, estamos todo mundo no mesmo barco. Me ajuda aqui, me dá a mão

aqui. Todo mundo segura a minha mão porque tá todo mundo junto. O movimento é esse, é colocar todo mundo no mesmo barco. Tem que tomar cuidado com isso. O Alexandre de Morais tá implicado para caramba. Foram oito voos lá que a a

Viviane Barse se enrolou para falar. As datas coincidem com encontros com morais. É uma coisa muito mais aberta. Esse caso aqui é outro caso que olha só, olha o que diz o Gilmar Mendes aqui. Vamos, vamos ver esse caso aqui direitinho, porque de novo não me parece um caso absurdo, mas o mais engraçado dessa história é estarem precisando convencer o Gilmar Mendes a apoiar o Alexandre de Moraes. Será que o Gilmar

Mendes tá soltando a mão do Alexandre de Moraes? Bicho eu não acredito nisso. Que que será que tá acontecendo? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por tu é louco, mestre ancião, sabe demais.

Petitter sempre passa pano pro Faquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolbertaraia.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, eu eu passo pano pro Faquim, sim, tá?

Porque o Faquim, embora seja esquerdista, embora vote tem uns votos de merda dele, ele pelo menos é coerente, cara. Isso é o máximo que você pode esperar de um juiz. Não dá para esperar mais do que isso. O cara tem orientação dele, passa o pano pro faquinho mesmo. Inclusive, eu gostei muito do voto dele naquele inquérito, negócio que ele, aquela decisão de legislar de de fake news do o voto do Faquinho foi ótimo naquele negócio ali, né? Fora isso, questão trabalhista e

questão de de MST e questão esquerdista, putz, Gil é uma tristeza. Mas é isso aí, é convicção do cara, né? Bom, eh, olha só, esse caso aqui do do Gilmar Mendes tem em mente o seguinte, cara. Ah, o pessoal tá olhando aqui. Ah, um absurdo.

Gilmar Mendes voou paraa Brasília em avião do Vorcário. Mais um avião de Vcário. Mas eu tô falando para vocês, olha o subtexto disso daqui. Por que que tá aparecendo todo mundo voando nos aviões de Vorcaro? É porque estão querendo dizer que, olha só, não é só o Alexandre de Moraia, vai cair todo mundo junto. Me dá a mão aqui, me dá a mão

aqui para não cair. Vamos, estamos todos junto nisso daqui. Não vamos cair, não. Vamos segurar. Se eu cair, cai todo mundo. Eu tô tentando jogar todo mundo

na mesma panela. E eu falei para vocês, o Nunes Marques, por exemplo, a explicação do Nunes Marques é perfeitamente razoável, né? Ele foi no casamento da filha de um desembargador que trabalhava com ele lá no TRF1 e e pegou o avião que era foi contratado pela dona da festa lá. Ah, mas a a moça era ligada ao Vorcaro e não sei que lá não. Ela era filha do desembargador. Ele

não sabia se um amigo seu te convida para ir no casamento, você vai ficar perguntando: "Pera aí, quem que a sua filha trabalha aí? Qual que é a empresa dela? Que que vai?" Pô, não tem lógica isso, né? Então assim, eh eh eu não vi nada demais na viagem do Nunes Marques.

Aliás, eu não vi nada contra o Nunes Marques de significativo, tá? O papo do filho dele também inventaram um monte de coisa ali que não tem lógica nenhuma. Agora a mesma coisa aqui pro João Marendes. Eu não gosto do João Marendes. Eu acho João Arm Mendes um péssimo ser humano. Detesto Júmar Mendes. Mas isso

daqui não tem nada demais. Olha só aqui, ó. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, viajou no avião da Prime U, a empresa que o Vorcaro do Banco Master era sócio também, né? Mas foi no dia primeiro do ano passado de 2025. O magistrado embarcou em um voo de Diamantino, Mato Grosso, onde seu irmão tomou posse como prefeito para Brasília em um dos modelos operados pela empresa.

Procurado, Gilmar Mendes negou ter conhecimento sobre a relação da aeronave com a companhia de Vorcaro. Afirmou ter aceitado uma carona oferecida pelo empresário fulano de tal, presidente do Conselho de Administração do MBRF, grupo que resultou da fusão entre seus dois os dois maiores frigoríficos do país, a BRF e a Mafrig, né? E ao Estadão, a companhia confirmou a viagem por meio da sua assessoria, informou que Molina tem uma cota da aeronave operada pela Prime, né, mas negou relação pessoal ou comercial com o executivo e convocado. Então, ou seja, assim, eu acho que ministro do STF não podia ficar aceitando carona em jatinho, não, tá? Isso é uma coisa meio estranha, mas vamos combinar que não tem nenhuma ligação demais nisso daqui. Não tem nada

de muito excepcional nessa coisa, não, né? É muito diferente do caso do Alexandre Moraes. E aí que eu falo para vocês, OK? A gente tá sabendo que esse tipo de coisa que tá acontecendo agora, não, que o Temer recebeu dinheiro, fulano recebeu dinheiro, Beltrano recebeu dinheiro. Tá vendo? Não é só o

Alexandre de Morais, não. Um monte de gente recebeu dinheiro do Vorcaro, né? Ah, e viajar de avião, um monte de gente viajou com avião do Vorcaro também. Isso é o quê? É o movimento defensivo do Alexandre de Moraes. Ele tá jog

espalhando a merda. Estamos todo mundo junto. Estamos, ó, ó. Não deixa a coisa vazar porque tá todo mundo junto. Eu caio, cai todo mundo também, né? Mas tem

que ter a a sutileza de ver o grau de problema nisso daqui. E uma coisa é você e eh fazer oito viagens, que foi o caso do Alexandre Moraes, com data coincidente com relação com o Vorcaro, ou seja, o cara viajou para encontrar com Vorcaro. Tinha o o escritório lá com 129 milhões, o o a a conta lá do escritório lá, o contrato com escritório, lembra? Os outros contratos todos era 6 milhões. 6 milhões é muito dinheiro. 10 milhões já é muito

dinheiro. Concordo. Mas 129 milhões é muito, entendeu? Tem que ter o o o nível de de eh eh o nível de preocupação, o nível de de gravidade da conduta, né? Isso é importante. Por quê? Porque é

exatamente o que o Xandão tá tentando fazer agora, dizer que tá todo mundo no mesmo bolo. Tá vendo? Não tem nada de errado com o Xandão. Ele só foi mais um lá que recebeu dinheiro do Vorcaro, que viajou em avião do Vorcaro, que o Vorcaro mandou mensagem, quer dizer, mandou mensagem que foi só para ele mesmo. Ninguém mais o Vorcaro mandou mensagem, né? Mas enfim, eh, mas aí que

vem a outra coisa. Beleza? Tá todo mundo ciente disso, n? Já falei isso para vocês. Isso aqui é propaganda a favor do Alexandre Morais, tentando jogar todo mundo no mesmo barco. Não, não tá no

mesmo barco não. A situação do Alexandre de Morais é muito mais séria até do que a do Toffoli. Tá. Agora, dito isso, tem uma outra coisa estranha nessa história. Ele precisa botar o Gilmar Mendes na parada, porque, por exemplo, o caso do Cásio Nunes faz todo sentido do mundo.

Lembra que o Cáso Nunes foi o voto que sacramentou que o Vorcaro continuaria preso e que, portanto, faria delação premiada. Quando teve a confirmação da prisão do Vorcaro, né, todo mundo achava que ia dar dois a dois. Ia ser o Mendonça e o Fuxs votando pela manutenção da prisão, o Gilmar Mendes e o Cásio Nunes votando contra. E aí, pronto, o Vorcário ia se safar porque no empate é pro réu, né? Então o Vorcário ia sair livre, né? E não iria fazer

delação premiada. Todo mundo tava achando isso, né? Só que o o Cásio Nunes não foi lá e votou junto com o André Mendonça, votou por manter a prisão. Aí começaram a vazar coisa do Cárcio Nunes. Não, porque o filho dele que não sei que lá que tem um escritório de advocacia, olha só, o escritório de advocacia é da irmã do Cásio Nunes, tá? O porque o

pessoal fala assim: "Não, o cara acabou de formar na OAB e já tem um escritório". Não, ele acabou de formar na OAB e foi trabalhar no escritório da da tia, que é a irmã do Cásio Nunes, né? É, é uma coisa meio suspeita. É, não devia ter ninguém, nenhum cara do STF deveria ter nenhum parente com escritório, tá? Mas não consta que tenha grandes coisas nessa história toda. Aí

não tem ligação, ah, querendo colocar como se o filho dele fosse um um um gênio, porque chegou com escritório de milhões. Não, o escritório já existia, era da irmã do Cásio Nunes, né? Eh, então, ou seja, e forçaram a barra com Cásio Nunes, mas aí faz sentido. Por quê? Porque o Cio Nunes é um cara que tá fora do grupinho. O grupinho, na minha

visão, era até pouco tempo atrás Gilmar Mendes, Tofoli, Alexandre Moraes e Dino. Esses quatro tavam no grupinho. O grupinho quer trazer mais gente para dentro, quer botar mais gente desse lado de cá, né? Lógico que quer, né? Evidentemente que quer, né? E talvez o

Zanin também, não sei se o Zanin tá ou não tá, mas esse é o grupo que que tá forte ali para defender a corrupção lá no STF, né? Então eles estavam fazendo esse negócio de vazar coisa do Cásio Nunes porque queriam trazer o Cásio Nunes para esse grupo. Não, Csio Nunes, tem que começar a votar com a gente aqui, tem que ficar, vem pro lado de cá, tu tá enrolado também, tu também vai ser queimado nessa parada, vem para cá, vem pro nosso time, né? É a mesma coisa ontem colocaram, não, que o Temer recebeu dinheiro, não sei que lá recebeu dinheiro, galera. Todo mundo vai pro nosso time aqui, ó.

Tá todo mundo do lado de cá do nosso time, né? Agora a grande dúvida é, por que que fizeram isso com o Gilmar Mendes, cara? Eu achei que o Gilmar Mendes já tava no time. Precisaram botar o Gilmar Mendes no time. Será que o Gilmar Mendes não tá tão no time assim?

Será que o Gilmar Mendes até tava no time, mas chegou nesse momento? Aquilo que eu falei para vocês, dependendo do grau de sujeira que tiver dessas relações do Vorcaro com o Alexandre de Moraes, vai chegar uma hora que até o pessoal que tá do lado vai falar: "Caraca, eu eu não vou botar minha meu dedo nisso aí não, isso aí já deu uma merda na nada, né?" Ou seja, eu tenho certeza que o Jilmar Mendes queria proteger muito o Alexandre de Moraes, mas pode ser que das coisas que já saíram sobre o Alexandre de Moraes e o Vorcaro, que já tem coisa para caramba e comprometedora para caramba, ninguém mais tem questionamento nenhum sobre uma relação altamente incestuosa aí entre Vorcaro e Alexandre de Moraes e outras coisas que a gente não sabe ainda, mas que já se deve saber lá dentro do STF, né? Porque você lembra disso, né? Essas coisas existem. A gente acha que a gente

já sabe de tudo aqui do que tá acontecendo. Não, lá dentro o pessoal que tá dentro da STF sabe muito mais que a gente. O pessoal da Polícia Federal sabe muito mais que a gente. Eles têm um monte de outras informações que ainda não saíram para o grande público. Então, de repente, a essa altura do campeonato, o Gilmar Mendes já viu esse negócio, fal: "Ih, rapaz, é, tá difícil, né? Eu realmente se

entendeu o problema que eu tô falando, se chegar num nível absurdo de comprometimento do Alexandre de Moraes, nem o Tofol e o Gilmar Mendes vão ter coragem de ir lá e defender o cara porque fica simplesmente indefensável. Chega um ponto que você fala: "Pô, não adianta, não adianta eu defender, eu vou me queimar e não vou ajudar em nada". Então eu acho muito estranho o fato de estarem jogando o nome do Gilmar Mendes nessa história aqui. Faz um sentido, entendeu? É muito estranho porque o Gilmar Mendes até aqui era dos mais fervorosos defensores do Alexandre de Moraes. Por que que precisam queimar o

Gilmar Mendes? Queimar o o Cásio Nunes, eu entendo porque o Cácio Nunes, né, tava tá querendo votar de forma isenta, não pode, tem que votar com os corruptos. Vem pro nosso time aqui, Cásio Nunes. Consigo entender perfeitamente. O Temer, o Lewandowski, não sei que lá, aquela turma toda que eles liberaram, né, informações ontem de de pagamentos e coisa e tal. A mesma

coisa, pessoal tem que ajudar aí, dá ajuda aí, ó. Tem que tem que forçar pra gente aqui. Vocês estão no nosso time aqui, né? Ou seja, o pessoal tá tentando trazer gente pro time dos corruptos, né? O Gilmar Mendes, que que será que o Gilmar Mendes tava querendo sair? Porque

realmente, se você reparar uma coisa, o Gilmar Mendes sempre defendeu o Alexandre de Moraes em todas as situações que ele foi acusado, em todas as todas as vezes que se falava alguma coisa sobre o Alexandre Moraes, o Jilmares falava o que? Não, porque o Brasil tem uma dívida com Alexandre de Morais e coisa e tal, mas se você reparar, tem uns dois meses aí que o Alexandre que o que o o Gilmar Mendes tá meio que calado, né? Ele não tem falado muita coisa, né? Talvez, talvez, porque já viu que o tamanho do buraco não dá pé para ele não, cara. Chega chega uma hora, pô. Ô, Xandão, eu sou seu amigo

para caramba, meu. Sou companheiraço de coração aqui, amigo, irmão de sangue. Mas, meu amigo, fodeu, cara. Não tem como te acompanhar nessa não. Tu tu se meteu num buraco muito fundo aí. E então

boa sorte aí. A gente se encontra do outro lado, né? Aqui, ó. Eh, porque eu só posso concluir isso, né? Que o Gilmar Mendes tá peidando nessa história, por isso que precisaram trazer ele de volta.

Não vem cá, Gilmar Mendes, que você tem que, né? Volta pro volta pra turma, volta pra turma. Se tá também voou no Jatinho do Vorcar de novo. Gente, eu não tô dizendo que não tem nada de errado aqui, não, tá? O o padrão é o seguinte, lá em Brasília todo mundo é errado.

Vocês acham que tem gente certa lá em Brasília? Vocês não entendem como é que a coisa funcionar, todo mundo errado. O que eu tô dizendo que o grau de erro do Gilmar Mendes aqui é um erro desse tamanhozinho. O grau de erro do Alexandre Moraes é desse tamanzão aqui, ó. Tem que ter essa nuance. Senão fodeu.

Senão vai, senão Alexandre de Moraes vai se safar porque ele vai conseguir colocar todo mundo na mesma na mesma bacia e aí pronto. Aí aí ele se salva. Se tá todo mundo junto não cai ninguém, né? Eh, então é isso aí, tá confirmada a coisa. Eh, outros ministros viajaram também, o Tofol, Alexandre de Marais e o Cársio Nunes. Mas de novo, o Alexandre

Moraes e o Dias Tofol viajaram um monte de vezes. O Dias Tofoly viajou em dia que foi lá pro resort. O Alexandre Moro viajou em dia que foi encontrar com o Vorcaro. O Cársio Nunes não, pô, foi o casamento da filha do amigo dele lá, né? E também e também o Gilmar Mendes de novo. Tá certo, certo? Isso não, não tá.

É um erro. Juiz não deveria aceitar a carona em jatinho, mas não é uma coisa como se fosse um escândalo de corrupção, não é como se eles tivessem um contrato de 129 milhões e coisa tal, ganhando dinheiro para [ __ ] do Banco Master. Não é como se o Vorcaro mandasse textozinho e aí conseguiu bloquear, né, no dia da prisão dele, né, é um outro patamar de problema Alexandre de Moraes. Então beleza, tá estranho isso aqui do Jilmar Mendes, tá, mas eu não daria muita bola para isso aqui não. Aqui, ó, fala aqui sobre aqui, repete basicamente as coisas e tem um voto do Gilmar Mendes que contrariou o dono do Banco Master, tá? O pessoal tá trazendo isso daqui

porque lá atrás o Gilmar Mendes eh votou num caso em que o Banco Master perdeu dinheiro. Então tô mostrando que o Gilmar Mendes meio que não tem muita ligação com o Banco Master, até até votou contra em processos no passado, né? E enfim, talvez porque ele tem ele tá recebendo do outro lado, né? Aí aí não votou pro Banco Master porque não tava recebendo o Banco Master, mas votou pro outro lado porque tá recebendo do outro lado. Não sei, né? A gente supõe

essas coisas, né? Enfim, aqui, ó, banqueiros aliados procuraram o decano para tratar de precatórios astronômicos do setor sucro alcooliro. E ele negou essa parada e aí o banco master teve mais um prejuízo aí nessa nesse negócio, né? Então é isso. Jilmar Mendes tá limpinho? Não, não tá limpinho. Jilmar

Mendes não é limpinho, meu amigo, mas isso daqui não é nada demais. E eu não gosto do Jilmar Mendes, mas isso aqui não é nada demais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.