---
video_title: "ENDEREÇO de LULINHA no LUGAR MAIS CARO de MADRID: CADÊ as \"CONDIÇÕES PRECÁRIAS\"?"
video_id: YCR09rQPN1s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCR09rQPN1s
video_date: 2026-08-12T18:15:15+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/endereco-de-lulinha-nada-tem-de-precario-e-o-mais-mais-caro-de-madri
  https://www.infomoney.com.br/politica/quaqua-diz-que-lulinha-vive-em-condicoes-precarias-na-espanha/
  https://www.metropoles.com/brasil/alvo-da-pf-lulinha-muda-endereco-de-sua-empresa-na-espanha
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-avanco-das-investigacoes-contra-lulinha-no-stf-e-as-novas-revelacoes-a-caminho/
  https://www.google.com/maps/place/madrid+con,+C.+de+Agust%C3%ADn+de+Fox%C3%A1,+4,+Chamart%C3%ADn,+28036+Madrid,+Espanha/@40.467382,-3.689584,604m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0xd4229112eed77b3:0xa8a3b169b01e7919!8m2!3d40.4672056!4d-3.6881209!16s%2Fg%2F11c1_5t7j7!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDgwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
E olha que coisa, descobriram que o Lulinha não tá assim tão espartano não, né? Você lembra que o quaquá falou que não, porque o Lulinha tá muito mal, o Lulinha tadinho, tá praticamente condições precárias, ai condições precárias do Lulinha na Espanha, não sei que lá. Aí descobriram que, na verdade, a empresa dele fica no num prédio de alto luxo lá na Espanha, um prédio na região central lá, que o preço do metro quadrado é o dobro da Faria Lima em São Paulo, né? Ou seja, o lugar de mais alto luxo da Espanha é onde fica a empresa do Lin. Ô coqu, isso não é espartano não, meu amigo. E a gente sabe agora que é

através dessa empresa que Lulinha recebe uns caraminguá de uma empreiteira no Brasil. É o mesmo esquema da Lava-Jato, cara. O que tá acontecendo agora? Quem imaginaria que o Lula, voltando ao poder traria de volta os esquemas da Lava-Jato, né? O que tá acontecendo.

Chegaram no Lulinha e chegaram nisso daí. E a merda é a seguinte, ele mudou para essa empresa recentemente, tá? A empresa dele ficava num outro lugar, ele mudou para esse prédio mais luxuoso agora, mas não agora, agora, há um tempo atrás, né? E no final das contas, suspeitas. É porque como essa empresa recebia muito dinheiro, tinha que justificar tendo um lugar chique, sendo uma empresa forte, né, uma empresa grande, coisa e tal. Então moveu para

esse prédio luxuoso lá na na Faria Lima de Madrid, né? E tal, vamos entender essa parada aqui, porque tá ficando feio pro Lulinho esse troço, cara. Quer dizer que ele tá em condições precárias. Ele vive praticamente como um espartano lá em Madrid, né? Condições precárias. Ai, tadinha do Lulinha, coisa

e tal. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 meio-dia. E essa notícia foi sugerida por caixinhas mágicas do TSE, Time Cop e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Sempre teve uma dúvida muito grande sobre como é que o Lulinha vivia lá em Madrid, né? Madrid é uma cidade cara. Você morar em Madrid não é uma coisa fácil, né? E tudo

bem, ele pode ter dinheiro guardado. Ele é filho do presidente, né? Ele juntou dinheiro, né? Isso é normal, as pessoas podem juntar dinheiro, né? Diz o Lula que ele era o Ronaldinho gaúcho dos negócios. que pariu, cara. O que

teve, claro, foi roubalheira na época da Lava-Jato lá. Ele, a empresa dele, Gam Corp, né? Teve um contrato com a Oi. A Oi que tava em dificuldade, precisava de ajuda do governo federal, fez um contrato com a empresa do Lulinha, deu um monte de dinheiro pro Lulinha lá. e acabou ganhando lá alguns favores do governo federal na época, né? Então o

Luninha tem dinheiro, ele pode viver desse dinheiro, mas viver de dinheiro guardado é um problema, cara. Se você começa a gastar todo o dinheiro que você guardou, você cria um problema para você mesmo, né? Você gera um problema para você poder depois, né? O dinheiro acaba, né? Dinheiro guardado acaba rápido, né?

Então o quaquá poucos dias atrás falou que o Lulinha vive em condições espartanas precárias na Espanha, né? Ele é, o CQ, é o vice-presidente do PT, né? Eh, foi prefeito de Maricá, no Rio de Janeiro durante muito tempo. É um socialista de merda. Aqui, ó, eh, o Washington Coquá, vice-presidente do Partido dos Trabalhadores, afirmou nessa terça-feira, desculpa, nessa quarta-feira, dia 5, alguns dias atrás, que Lulinha, o filho mais velho do Lula, mora em condições precárias na Espanha.

Segundo Qua ele não se beneficia da condição do pai para ficar rico. Lulin é alvo de três investigações da PF sobre crime de tráfego de influência, além de ser suspeito de ter recebido mesada de R$ 300.000 do careca do NSS. A defesa do filho do presidente nega qualquer irregularidade. Diz que está à disposição da justiça brasileira, não sei que lá, né? É, ele falou: "Não,

porque o e eh eh o ele vive em condições espartanas e não sei que lá". Eu vou te falar uma coisa, uma tristeza isso aqui, só que agora saiu essa informação aqui, ó. O endereço de Lulinha nada tem de precário, é o mais caro de Madrid. Nada mais, nada menos Lulinha criou a empresa dele lá em Madrid no endereço mais caro de Madrid. Tá aqui, ó. Quem investiga Lulinha por

corrupção e trago de influência não leva a sério a lorota do vice-presidente nacional do PT, o Quá, de que Lulinha vive em condições precárias em Madrid. O próprio Lulinha deixou claro como isso é falso em janeiro. Então, portanto, antes dessa confusão agora mais próxima dele, né? Lembra que em janeiro tinha dado uma esfriada esse caso do Lulinha, né? Teve muita coisa lá na época da da CPI da COVID, da CPMI do do INSS, coisa e tal, mas o pessoal meio que deu uma bafada nisso, né? Aqui, ó. Em janeiro, ele

instalou sua empresa de consultoria, a SINAPTA SL, no Passeio de La Castelhana, eh, o endereço mais caro de Madrid, onde onde o metro quadrado e de aluguel, 30 €. É em média o dobro do valor de dos aluguéis na na Avenida Paulista, por exemplo, que lá em São Paulo é dos aluguéis mais caros para salas comerciais, né? Lulinha chegou lá, o passeio de La Castelhana é o coração financeiro de Madrid, a avenida mais emblemática do mercado corporativo espanhol. sede de multinacionais e coisa e tal, né? E suspeitam que Lulinha usa a empresa para justificar o padrão de vida bancado por uma empreiteira de contratos bilionários com o governo do pai. A

gente já falou sobre isso, né? Eu falei, fiz um vídeo outro dia recentemente da da da Veja aqui, ó, falando que, olha só, eh eh além dos relatórios enviados pela Polícia Federal ao STF nas últimas semanas, investigadores receberam recentemente um dossiê com informações de que o Lulinha seria sustentado na Espanha por uma empreenteira que tem contratos bilionários com o governo Lula. Não é Odebrest, mas já vimos esse filme diz o investigador, ou seja, é o mesmo padrão da Lava-Jato. A empresa eh ganha favores do governo, ganha contratos com o governo e banca o Lula de forma indireta, né? Dá deu o apartamento lá pro Lula, o triplex do Guarujá pro Lula, o sítio do Atibaia pro Lula, nada nome do Lula, sempre em nome de terceiros, no caso aqui o filho do Lula, né, para não parecer muito que o que dá dinheiro pro Lula. E mas é o

mesmo esquema, tá favorecendo o Lula, o Lula tá dando vantagem para essa empresa na na no governo, né? A história se junta a outras tantas que serão apuradas no Supremo. O material levado pela PF ao STF, aliás, é devastador para Lulinha. Mas não só. Lula, pelo andar das das apurações contra petistas no seu entorno, terá que trocar uma importante auxiliar do governo. Eu não sei se ele tá falando

aqui do Berger, né? O Berger, a gente já falou que já tá claro que o Berger também tá enrolado nessa situação. Eu fiz um vídeo sobre isso também ontem, né? O Berger é um outro auxiliar do Lula que trabalha dentro do Palácio do Planalto e que supostamente também recebeu dinheiro da Roberta Luxinger. Só que agora a gente sabe que tem uma emprenteira no meio dessa história aqui.

Não é a Odebrest, mas é uma outra empreenteira que tem aí tá fazendo a mesma coisa. Já vimos esse filme antes. Aliás, que tristeza isso. Não é o que eu falo para você, bicho. Que coisa triste que foi o Brasil ter feito L em 2022, cara. voltamos para essa corrupção

de novo. Voltamos para esse para essa coisa de a favor de empreiteira e coisa e tal, né? E e o pior, cara, o pessoal pobre achando que ah, o Lula tá me ajudando, o Lula tá ajudando, o pobre tá ajudando nenhuma. O Lula tá ajudando as empreiteiras, amigo dele, cara. tá com o pobre, com inflação alta, juros altos, eh perda do poder de compra, perda de tudo, né? E e

ainda tem idiota que acha que o Lula ajuda pobre. Não, o Lula ajuda empreiteiro, cara. Sempre foi assim. Ele ajuda empreiteiro porque o empreiteiro ajuda ele de volta com dinheiro, né? E aí outra coisa curiosa dessa história toda, né? É que o Lulinha mudou o

endereço da empresa dele, tá? Então o endereço da empresa dele era num lugar mais simples e ele mudou para esse lugar mais elaborado lá, né? E aí a dúvida que fica por que que ele fez isso, né? Será que ele não viu que isso ia ficar pior para ele, né? O problema todo é o seguinte, é o Quaquá que não tava sabendo da história, o Quaqu veio com essa desculpa de que ah, o Lulinha está em condições espartanas na Espanha. O

Coquá não tava sabendo de nada, né? O Lun não pretende alegar isso. Ele pretende alegar que ele tá muito bem na Espanha, porque ele tem uma grande empresa na Espanha. Ele tem uma empresa que ele criou que tá lá no passeio de lá castelhana que não sei que lá que é um um lugar super chique, não sei que lá, né? Aqui, olha só, o empresário Lulinha mudou em abril o endereço comercial da sua empresa de informática na Espanha para uma área nobre da capital do país.

Apesar da mudança ter ocorrido há 4 meses, a atualização só foi informada na semana passada. O novo o novo endereço em Madrid fica no nono andar do número 130 do Passeio de La Castelhana, um dos principais eixos empresariais de Madrid. Antes a empresa funcionava na rua Agostim de Fochá, número 4, quinto andar. Aqui, ó, passeio de lá Castelhana. Essa rua aqui em Madrid é a rua principal lá da da da cidade. Tem até aquele estádio

aqui famoso lá em Madrid também, ó. O Santiago, Barnabel. Eh, eh, eh, o estádio aqui é a rua, é a rua, o centro financeiro lá da capital, né? Uma rua grande, coisa tal, coisas muito chiques aqui. Vamos ver a número 130, né? Aqui,

ó. É bem aqui, ó, esse prédio luxuoso aqui, que é o prédio onde tá o escritório do Lulinha, aqui perto do estádio lá de de Madrid, né? Na região realmente uma região de alto luxo lá em Madrid, né? Onde é que ele tava antes? Ele tava na rua. Olha, também não era um

lugar ruim não, tá? Era um lugar bom aqui, ó, bem perto do centro aqui da Plaza Castilha também. Também tava num lugar chique também antes, tá? Não era lugarzinho merreca, não. Já tava num lugar chique, mas foi para um lugar mais chique ainda, né? É que provavelmente

nesse endereço antigo essa empresa foi criada na no escritório do contador. Isso não é incomum, tá? Quando o pessoal quer criar empresa e trabalhar de casa, por exemplo, ou fazer alguma coisa que não requer um espaço físico, não requer um escritório, você cria empresa no escritório do contador. Só que aí o Lulinha percebeu o problema. Se descobrem que a empresa dele funciona no escritório do contador, como é que justifica o dinheiro todo que tá recebendo da Odebrest ou sei lá qual é a grande e e empreiteira brasileira que tá dando dinheiro para ele, né? Não pode,

né? Tem que ter uma empresa real, não pode ser no escritório do contador, né? Então, é por isso que eles mudaram aqui. E de novo, qual que é a ideia disso, né? O prefeito do Quaquá, que tava por fora do loop aí da informação, veio com esse papo de que Lulinha tá em condições precárias, vive como um espartano em em Madrid, só endereço de luxo e coisa e tal. Mas

por qu é o problema do Lulinha? O Lulinha vai ter que justificar que ele tá mexendo um monte de dinheiro. Lembra? A gente falou, né? Ele tá ele ele mexeu R$ 20 milhões de reais no último ano, né? Que foi que a quebra da CPI da do

INSS revelou. a quebra de sigilo bancário dele que ele movimentou R 20 milhões deais. R 20 milhões deais é um bocado de dinheiro, cara. É dinheiro para caramba. E como é que justifica movimentar esse troço todo? Tem que ter

uma empresa grande. Uma empresa grande pode movimentar essa grana toda. Daí eles botaram a empresa dele lá no passeio de lá Castelhana. Ninguém sabe dos clientes dessa empresa, tá? Não tem cliente nenhum no final das contas. Ou

então tem um cliente só, uma grande empreenteira brasileira que por algum motivo contratou essa empresa, né? Então tá aqui as investigações todas. Só que, ó, o capital social da empresa é de 3.000 € que corresponde a aproximadamente R$ 17.000. Isso não quer

dizer muita coisa, tá gente? Porque o capital social de uma empresa não é o mesmo que ah o quanto de de de dinheiro essa empresa tem. O capital social é o quanto que os sócios se comprometem a bancar caso a empresa quebre, né? O limite do capital social é, olha só, nós sócios aqui, a gente se compromete. Se a empresa quebrar, a gente tem que ceder esse dinheiro aqui, tem que ter esse dinheiro lá. Eh, e mais do que isso,

você contrata a empresa se você quiser, né? Então, assim, é lógico, empresas maiores tendem a ter um capital social maior, mas na prática nada impede que tenha uma empresa enorme com capital social de R$ 100. Não tem nada que impeça isso. E também é o contrário, uma empresa pequena com capital social monstruoso, você não precisa botar o dinheiro lá, né? Você teoricamente tem que ter o dinheiro, né? Porque você tá

dizendo que se a empresa quebrar, você vai bancar esse prejuízo. Então, você tem que ter esse dinheiro de alguma forma. Mas em princípio não precisa estar na empresa, não precisa estar investido diretamente, coisa e tal. Enfim, essa é a situação do Lulinha lá, né? E eh não é Odebrecht, mas já vimos esse filme. Ele fala mais aqui, ó. O

passeio de La Castelhana é o coração financeiro de Madrid, avenida mais emblemática do mercado corporativo, sede de multinacionais. Suspeitam que Lulinha usa a empresa para justificar o padrão de vida bancado para uma empreiteira de contratos bilionários com o governo do pai. Então, tá aí, ó, a empresa, a empreiteira no Brasil contrata essa empresa do Lulinha, né, e banca o Lulinha lá fora, supostamente, né, não tem uma empresa, pô, a empresa faz contratos e coisa e tal, mas todo mundo sabe que é corrupção no final das contas, né? Caramba, bicho, que tristeza o Brasil ter voltado para isso, cara. A gente tinha se livrado desse pessoal.

Eh, aqui, ó, a SINAPTA SL, que é a empresa de Lulinha, realizaria serviços de tecnologia em sentido amplo. Ah, a gente fica navegando na internet lá, né? E ignoram se os seus clientes e até se existem. Bom, deve ter essa empreiteira só e nada além disso, né? Caramba, o Duda tá enrolado, cara. Esse troço vai

dar muita merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.