---
video_title: "TRUMP vai INCLUIR CV e PCC na LISTA de ORGANIZAÇÕES TERRORISTAS e LULA MEDROU do ENCONTRO com TRUMP"
video_id: EXPHxRUzcEU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EXPHxRUzcEU
video_date: 2026-03-09T12:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/mariana-sanches/2026/03/08/eua-devem-anunciar-cv-e-pcc-como-organizacoes-terroristas-nos-proximos-dias.htm
  https://x.com/realpfigueiredo/status/2030775128875827263
  https://www.metropoles.com/brasil/apos-1a-semana-de-marco-encontro-de-trump-e-lula-segue-sem-previsao
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/06/trump-faz-reuniao-de-cupula-com-lideres-da-america-latina-neste-sabado-7-lula-nao-foi-convidado.ghtml
---
Olha que boa notícia. Os Estados Unidos devem anunciar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas nos próximos dias, né? Você sabe, há uma disputa em relação à designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas. O Trump chegou a dar chance pro Lula para declarar essas organizações como terroristas no Brasil. Primeiro para não ficar feio para o Brasil no momento que os Estados Unidos declarassem que elas são organizações terroristas. Mas como eu

falei para vocês, o pessoal tava falando assim: "Não, porque o Brasil não deve declarar ela como organizações terroristas, porque isso pode gerar e impacto dos Estados Unidos pro Brasil". Não, meu amigo, o impacto dos Estados Unidos pro Brasil é quando os Estados Unidos decreta que aquela organização é terrorista. Você decretar antes significa que você sabe do problema, que você tá trabalhando para resolver o problema, né? Agora o Trump vai fazer exatamente isso e e o Lula não pode nem dizer que não é verdade, a gente tá trabalhando nisso, né? vai ficar mais feio ainda pro Lula. E segundo o Paulo

Figueiredo, isso aqui é só o começo. Vamos entender esse caso aqui, porque o que que muda de fato com o Comando Vermelho e o PCC sendo declarados organizações terroristas? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Essas notícias foram sugeridas por Cavalo Ancap, Mr. Lambida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a Mariana Sanchez, que vocês sabem, é alguém que tem contatos na Casa Branca, que sabe do que tá acontecendo, coloca aqui, ó, exclusivo reportagem: Estados Unidos devem anunciar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas nos próximos dias. Governo do presidente norte-americano Donald Trump deve anunciar nos próximos dias que as facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, serão designadas como organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos.

Então, lembra, é essa é a confusão que o pessoal faz. Ah, não, mas o Brasil não decretou não, não interessa o Brasil, meu bicho. O Brasil decretar aquelas são organizações terroristas seria uma coisa positiva, porque mostra que o Brasil tá correndo atrás. Realmente são organizações terroristas, matam pessoas, cometem crimes, né? Agora os Estados Unidos é quem decide isso. O Trump

decide se é organização terrorista ou não. O Trump deu uma dica pro Lula. Olha só, declara, declara vocês primeiro que são organizações de terroristas para não ficar feio para vocês. Eu vou decretar, né? Mas o Lula, é lógico, o Lula ama todo mundo do PCC e do comando vermelho.

Lula ama qualquer bandido que tem. Tem um bandido no mundo, o Lula ama esse bandido, né? Então, tá aqui, ó. A documentação em relação aos dois grupos foi finalizada no Departamento de Estado há alguns dias. passou por uma série de outras agências que deram OK ao material e segue o mesmo formato que já foi feito para pra gestão Trump em relação a outras quadrilhas da América Latina, como o Cartel Ralisco, que recentemente deu uma confusão na lá no México, porque o líder do cartel ralisco foi eliminado pelo pela polícia do próprio México, mas com a ajuda do FBI, né? E o trem de

arágua da Venezuela. Depois de sair da mesa do secretário de Estado, Marco Rúbio, o material deve ser entregue ao Congresso e finalmente publicado no Registro Oficial Federal, o que deve levar mais aproximadamente mais duas semanas. A informação foi confirmada o Wall por diferentes fontes dentro próximas administração Trump. A reportagem apurou ainda que o chanceler Mauro Vieira soube do avanço do tema em Washington e tem tentado conversar com sua contraparte, o Marco Rubio desde ontem. Marco Rub tá ocupado. Ô Mauro

Vieira, o Marco Rub tem coisa séria para tratar lá, que é o caso do Irã e coisa e tal, que aliás o seu chefinho aí, o Lula, né, fica falando: "Ai, tadinha do meu etolá, o meu etolá terrorista, tem que deixar ele matar os cidadãos do Irã. Não pode tirar o não, porque tadinho, ele tá matando os cidadãos do Irã, mas não pode mexer nele, né? É exatamente essa idioti que fala o Lula, né? A designação de um cartel como organização terrorista estrangeira pelo departamento de estrado congela ativos de seus integrantes nos Estados Unidos, impede acesso desses grupos ao sistema financeiro do país e barra o fornecimento de apoio material como armas por entes norte-americanos a qualquer pessoa ou órgão de governo que seja identificado como ligado a esses cartéis, tá? Isso pode gerar retaliação também ao ao governo brasileiro, tá? Mas

só caso seja comprovado que a pessoa é ligada ao cartel, né? Eh, além disso, impõe restrições e emigração aos Estados Unidos, aos associados às quadrilhas. Então, evidentemente, qualquer um associado ao comando vermelho e ao PCC não entra mais nos Estados Unidos e aumenta os riscos legais para empresas que operam nas regiões afetadas. Elas passam a estar sujeitas às sanções do tesouro dos Estados Unidos, o FAAC na sigla inglês, que tem emitido alertas às empresas contra o risco aumentado de fazer negócios em países como México, onde operam cartéis designados como terroristas, né? Então, de novo, é o que o pessoal tá falando, não que a gente não eh vai acontecer com o Brasil também, as empresas americanas que querem fazer negócio no Brasil vão ser alertadas pelo governo americano, que olha só, tem que tomar cuidado, tem cartel lá, tem organização terrorista, né? E a verdade é que tem o PCC e o

Comando Vermelho fazem apoio ao Resbolar, fazem apoio a outros grupos terroristas por aí. Então tem mesmo que fazer isso. Lembra? Eh, o pessoal ficava ficava falando isso, não, porque o Brasil não pode decretar que essas organizações sejam terroristas, porque no final das contas vai prejudicar o Brasil. Que burrice! Não tem nada a ver.

Não é o Brasil que decreta que prejudica. É quando os Estados Unidos decreta que prejudica as empresas no Brasil. De fato, vai ser prejudicado o Brasil com essa essa decisão do Trump, tá? Vai ser prejudicado porque vai ter menos investimento americano por aqui. Mas se um idiota do Lula tivesse ele decretado que essas essas organizações são terroristas, como já decretou o Milei, como já decretou o cara do Paraguai, como já decretou um monte de países decentes aqui na América Latina, se o Lula tivesse decretado também, pelo menos mostraria pros Estados Unidos que a gente tá batalhando contra isso. A

gente tá, não estamos, estamos tentando destruir o comando vermelho, o primeiro comando da capital, né? Só que o Lula jamais faria isso, porque ele é amigo desse pessoal todo, né? Todo o governo Lula é apoiado no primeiro comando da capital e no comando vermelho, né? É todo mundo amiguinho da, entre aspas, revolução comunista do Fidel Castro. É a ideia do Fidel Castro de novo na cabeça desse pessoal comunista de cabeça branca, achando que tava não, que vamos fazer a revolução com os grupos terroristas e os narcotraficantes e não sei que lá. Tinha até o o Narcos lá, né,

que mostrava a vida do do Pablo Escobar lá do cartel de Meelim, né, e ele falava: "Não, que a gente teve tem associação com esses grupos esquerdistas, né, porque é benefício mútuo, né, os traficantes têm dinheiro, os esquerdistas têm contato com Cuba e com a Rússia para ter armas e coisa e tal e pronto, né, faz a a ligação das coisas, né? Aqui, ó. Eh, Trump também já fez ameaças explícitas de ataques militares contra cartéis do território do México, por exemplo. Na verdade, teve esse encontro aqui, ó. Trump faz reunião de cúpula com líderes da América Latina no sábado, dia 7. Eu falei sobre esse

encontro, né? Tem um encontro grande lá na região de Miami, na verdade é em Doral. É uma cidade, é próximo, é do lado de Miami, tá? Eh, mas é justamente essa essa eh esse encontro com líderes da América Latina para estabelecer uma política de shield da America, ou seja, escudo da América para evitar para combater o terrorismo na América como um todo, tá? Na América Latina, inclusive, né? Batizado de escudo das Américas, a

Casa Branca diz que países consistem com seus mais fortes aliados, eh, com os mesmos ideais do hemisfério, né? e promove a liberdade, a segurança e a prosperidade da região. Essa coalisão histórica de nações trabalhará em conjunto para promover estratégias que impeçam a interferência estrangeira no nosso hemisfério, da China, principalmente, as gangues e cartéis criminosos e narcoterroristas e a imigração ilegal em massa, né? Ou seja, isso é o que o Trump tá falando. A lista de presença inclui figuras da direita e da extrema direita, extrema direita, extrema direita do pessoal do Globo, que é na verdade a direita moderada, né?

aqui, ó, e Javier Milei da Argentina, Buquelli de Salvador, Cast da do Chile e vários outros, né? Também eh eh a esquerda não foi convidada por motivos óbvios. O pessoal sabe que esse pessoal é ligado ao crime, então não teria interesse de participar, né? E eh então nesse nesse encontro aqui, o Trump deixou claro que ele quer fazer acordos com os países para fazer ações nesses países contra os cartéis de drogas. Inclusive já fez no México, né? no caso

lá do cartel Jalisco, o Jalisco, né? E já fez no Equador também, já teve um monte de ação no Equador do Trump de comum acordo com o governo do Equador. Mas o Trump deixou claro que ele vai fazer essas ações independente do governo. Ou seja, se os governos da da América Latina, se o Lula falar: "Não, não pode matar meus traficantes, meus traficantes aqui são sagrad, eles ajudam eu a ganhar a eleição. Não, o Trump não tá nem aí, vai lá e vai atacar do mesmo jeito, né?

Então, tá aqui, ó, eh eh vai decretar o PC, o os CV, né, o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas nos Estados Unidos. Isso vai dar coisa aqui, tá? Esse assunto vinha sendo tocado há meses por diferentes funcionários do governo americano, né? O Christopher Landal, o Ricardo Pita e várias outras pessoas. O Ricardo Pita esteve aqui no Brasil para convencer o governo Lula.

Lula é melhor, fica mais bonito. Se vocês decretarem também que eles são organizações terroristas, aí os Estados Unidos decretam e fica tudo certo, né? Mostra que nós estamos na mesma página, estamos trabalhando juntos para eliminar terroristas, né? Mas o Lula não quer isso. O Lula ama terrorista. O Lula

adora um bandido, cara. O Lula ama tudo quanto é bandido, ditador, violento, estuprador de mulher e matador de criança. O Lula ama esses bandidos todo, né? E aí, ou seja, o combate ao tráfico de drogas na América Latina é tema prioritário paraa administração Trump e o assunto e foi assunto de encontro liderado pelo presidente americano junto a país da direito. É esse encontro que a gente falou aqui, né? Aí olha só, o

Paulo Figueiredo coloca aqui, ó, atenção urgente, o Trump joga, dá uma um bac muito forte no Lula e vai designar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, o Mauro vira, ai não, por favor, protege meus bandidos, não pode bater nos meus bandidos, né? Eh, entenda a seriedade do que tá acontecendo. O Lula perdeu meses fazendo lobby em Washington em favor dessas organizações eh criminosas, né, tentando colocar propostas que não, a gente vai combater mais com carinho. É, tem que bater nos bandidos com carinho, passar paninho no na cabeça do bandido. Ai, ele

foi roubar um celular para comprar cervejinha, né? Aqui, ó. Eh, mas ontem parece que o encontro depois do encontro do escudo das Américas, com a esforço do Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, e uma decisão foi tomada. O Lula e o Partido dos Trabalhadores perderam. O Partido dos Traficantes, como ele coloca aqui, perdeu, né? E agora, quem gostaria de

ver um toma rock na cara de um traficante do CV, né? Seria legal, né? Agora, olha só aqui, ó. Essa não será a única surpresa da semana. Não sei que que o o Paulo Figueiredo tá falando.

Pode ser que tenha mais surpresas essa semana, né? E uma outra coisa curiosa nessa história toda é que lembra do encontro do Lula com o Trump? O Lula falou: "Não, que eu vou me encontrar com o Trump em março, vou lá em março encontrar com o Trump, vou conversar com ele" agora. Ele é meu parceiro, camarada, deu química, petroquímica, química nuclear, deu um monte de química com Trump, vamos conversar e não sei que lá e coisa e tal. Só que eh parece que o que o Lula medrou, hein? O Lula peidou,

peidou para trás. Olha só, eh, após primeira semana de março, o encontro de Lula com Trump segue sem previsão. Dizem que o Lula tá chateado com a invasão do Irã. Não, que o Trump tá matando meu lá. Não pode matar o Zatolá. Vai ficar mais

chateado ainda com Comando Vermelho e PCC entrando como organizações terroristas, né? Lindo de ver isso daqui e lindo de ver que o Lula se fodeu completamente, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.