---
video_title: "MARCO RUBIO determinou INVESTIGAÇÃO sobre ATUAÇÃO do ICE e EVENTUAL ARAPONGAGEM contra RAMAGEM"
video_id: I7Bfbg8UGy8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7Bfbg8UGy8
video_date: 2026-04-18T01:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-leandro/apos-falar-com-eduardo-bolsonaro-marco-rubio-atuou-no-caso-ramagem-e-pediu-explicacao-ao-ice
  https://ocruzeironoticias.com.br/materia/caso-ramagem-a-pf-adotou-o-metodo-chines
  https://www.ainvestigacao.com/p/conheca-marcelo-ivo-o-delegado-da
  https://x.com/fabio_talhari/status/2045081305805635787
---
Rapaz, esse caso do Ramagem vai dar uma merda, mas vai dar uma merda que eu vou falar para vocês, não vai ser pouca merda não. Olha essa reportagem aqui do SBT. Parece que o Marco Rúbio, que é o o secretário do interior, é o ministro que cuida dessa [ __ ] toda, foi quem ligou pro Ice e esclareceu que o Ramagem era da BIM brasileira. E o pessoal do Ice não tava sabendo. E eles ficaram sabendo apenas, eles tiveram apenas uma denúncia anônima de que de alguém que disse que o Hamagem teria entrado ilegalmente no Brasil. É aquilo que eu expliquei para

vocês. Se você entra legalmente nos Estados Unidos e pede asilo, você tem o direito de ficar o processo todo de asilo até o final. Você tá legal. Aí é lógico, se você perder o processo de asilo, você tem que sair. Mas você não tá ilegal. Você pode ficar até o final

do processo de asilo. Se você ganhar o asilo aí, pronto, você pode ficar à vontade. Agora, se você entrou legalmente nos Estados Unidos, se você entrou ilegalmente nos Estados Unidos, não, você não tem direito a nada disso. Então, essa foi a denúncia que o pessoal da PF fez para o ICE. O ICE não sabia de nada, cara. E aí o Barco Rúbio ficou

apavorado com a hipótese que foi levantada de que houver aapongagem, ou seja, que os policiais da PF estavam lá nos Estados Unidos vigiando o Ramagem para tentar fazer isso. E o pessoal da investigação já chegou aqui no cara, esse cara aqui, ó, eh eh conheça Marcelo Ivo, o delegado da PF, por trás da armadilha que colocou Ramagem na mira do Ice. Isso vai dar uma merda, meu amigo. Mas isso vai dar uma merda porque os Estados Unidos não gosta desse negócio não. Já teve um monte de chinês preso porque a China adora fazer a mesma coisa, colocar agentes chineses para perseguir dissidentes do governo chinês lá nos Estados Unidos, né? Já teve um monte

preso, já deu uma merda isso lá nos Estados Unidos por causa da China. Imagina o Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por minha esposa, amo Peter e eu também. Se Peter for para [ __ ] ele raspa barba. E várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal. Cara, essa reportagem do SBT aqui do Leandro Magalhães, tá tá linda, tá linda. Ol, olha só o que ele tá dizendo sobre o caso do Ramagem, né? Após falar com Eduardo Bolsonaro, Marco Rúbio atuou no caso Ramagem e pediu explicação ao Ice. O o Marco Rúbio é o chefe do Ice, tá? O

Marco Rúbio é o cara que tá lá em cima. Veja, lá nos Estados Unidos eles têm um respeito muito grande por esse negócio de independência funcional, tá? O ICE, ele tem o direito de fazer as coisas de forma independente. Não é como se o Marco Rúbio mandasse no ICE diretamente, mas ele tá em cima da [ __ ] toda, né? E parece que a situação ficou estranha, porque quando ele explicou o que que tava acontecendo, o pessoal do I foi pego de surpresa. Olha só, o ex-deputado

Alexandre Ramagem, que mora na Flórida, nos Estados Unidos, foi libertado após os agentes da polícia serem alertados pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos, que receberam uma denúncia equivocada. Nesta semana, fontes relataram ao SBT News que a polícia responsável pelas estradas e rodovias na Flórida, uma espécie de polícia rodoviária federal lá da Flórida, havia recebido a informação do local exato onde Alexandre Ramagem estava com um carro e que ele estava h cerca de 20 dias com a habilitação vencida, que estaria ilegal no país por se tratar de foragido da polícia brasileira. Ou seja, fizeram uma denúncia para o ICE. Isso é uma coisa comum, isso realmente dá para fazer. E, aliás, tem muito brasileiro filho da [ __ ] que faz isso com outros brasileiros lá nos Estados Unidos, né? O

SBT News informou que Ramagem tinha saído de casa com ele, tinha sair da casa dele com carro no momento que foi abordado por agentes da polícia norte-americana perto da escola na região, foi levar as filhas na escola. O agente do Ice é serviço de imigração americana, não sabiam quem era a Ramagem. O alerta chegou às autoridades da Flórida após o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, pedir explicações ao sistema de imigração sobre a detenção. Segundo o relato de pessoas próximas, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro conversou com o Marco Rubio sobre a situação do Ramagem. Agentes do ICE, após serem alertados pelo Departamento de Estado, ficaram surpresos ao identificarem que a a detenção se tratava de um ex-diretor da ABIM, da Agência Brasileira de Inteligência. Ramagem, através de

documentos, havia comprovado que não estava no país ilegalmente e que aguardava a resposta do governo americano sobre o pedido de asilo. Nos Estados Unidos existe um entendimento que qualquer solicitante que peça asilo político permanece no território americano de forma provisória, com status legal até a conclusão da análise do pedido. É o que eu falei, mas você tem você tem que entrar legalmente nos Estados Unidos. Se você entrar ilegalmente, você não tem esse direito. Então, o que que eles fizeram a denúncia foi exatamente esse que ele entrou ilegalmente nos Estados Unidos, que portanto ele não teria direito ao asilo, né? Essa foi a denúncia que foi feita.

Mas aí o pessoal alertou isso daí. Ou seja, os a PF brasileira enganou o pessoal do ICE, né? Engrupiu o pessoal do ICE ou tinha alguém do ICE complacente com essa história. Não dá para descartar isso. Daí a gente sabe que tem esse tipo de situação, né?

Fontes ouvidas pela reportagem afirmaram que o entendimento sobre a situação da permanência legal do Ramage nos Estados Unidos aconteceu após explicação e comprovações ainda na unidade do ICE, onde o deputado, o ex-deputado estava detido. Agentes ainda afirmaram que não houve nenhuma colaboração comoridades do governo brasileiro e que ocorreu apenas uma denúncia feita sobre o caso dias antes. Ou seja, é o papo de colaboração, não porque estamos colaborando, não sei que lá, não. Os caras fizeram arapong, jagunçagem, mandaram o jagunço da PF pros Estados Unidos para tentar passar um migué no ICE e tentar tirar o Ramagem de lá na na na no jeitinho brasileiro, na base da enganação com o pessoal de lá, descartando a possibilidade de que o cara do Ice sabia dessa [ __ ] toda e tava, né, tava complacente com os brasileiros. Não dá para descartar isso.

Tem gente democrata dentro do ICE também, né? Eh, eh, aqui, ó, fontes ouvidas pelo SBT News afirmaram que o Departamento de Estado apura se houve algum monitoramento de autoridades brasileiras em solo americano do Alexandre de Ramage de forma ilegal desde a chegada dele aos Estados Unidos. É lógico que houve. O próprio diretor da PF falou que não, porque a gente verificou, porque a mala dele não sei que lá e a gente botou gente para vigiar ele. Tem fotos, né, do pessoal seguindo o carro do Ramagem, o o diretor da PF, o Andrei Rodrigues, todo orgulhoso.

Conseguimos, a nossa rapongagem funcionou. É, meu amigo, não funcionou não, cara. E agora vocês estão fodidos, não é? Fodidos de verde e amarelo, cara. A reportagem também apurou que o caso Ramagem acendeu um alerta no Departamento de Estado e que o assunto ainda terá desdobramentos nos próximos dias.

É, meu amigo, o governo Lula tá fazendo arapongagem nos Estados Unidos tentando pegar o Ramagem na brincadeirinha. Tá aqui, ó. O pessoal do Cruzeiro traz a informação aqui que a PF adotou o método chinês. Como eu falei, a China faz isso. A China manda a gente pros Estados Unidos para perseguir chineses que são oposição ao governo e que fugiram para lá. E e parece que a PF tá fazendo a

mesma coisa. Os Estados Unidos não gosta disso, não. Os Estados Unidos fica muito chateado com esse tipo de coisa, tá? Eh, aqui, ó, o que pareceu uma operação coordenada contra o suposto fugitivo trouxe a Baila algo sombrio. A suspeita de que o governo brasileiro decidiu importar o modos operante da eh da repressão transnacional chinesa. Para

quem observa a política internacional, o cenário é familiar. A organização Safeguard Defenders já denunciou a existência de mais de 100 delegacias clandestinas da China espalhadas pelo mundo, inclusive duas em solo brasileiro. Sob o pretexto de serviços administrativos, esses postos funcionam como tentáculos do PCC chinês para monitorar, intimidar e persuadir dissidentes a retornarem ao país, né? Ou seja, é o que o governo brasileiro tentou lá lá nos Estados Unidos deu uma merda, cara. E aí que vem essa história, né? O pessoal do da investigação aqui, o

David Ágap, traz aqui, ó. Conheça Marcelo Ivo, o delegado da PF, por trás da armadilha que colocou Ramagem na mira do Ais. Esse K é o Araponga. Esse aqui é o cara que fez a arapongagem lá em Miami e que vai ter problemas, cara. Vai ter problemas, né?

Aqui, Alexandre Ramagem, ex-deputado federal, ex-diretor da BIM, foi detido na segunda-feira, coisa tal, histórias a gente sabe. E o documento que embasou a destensão, o notes to appear, obtido pelo jornalista Samuel Pancher do Metrópolis, não menciona a cooperação com o Brasil. E também a reportagem aqui do SBT fala que não teve [ __ ] de cooperação nenhuma. Que merda de cooperação é essa? Andrei Rodriguees mentiu. O diretor da PF brasileira falou

com vários veículos de imprensa e mentiu em todos eles dizendo que havia cooperação e o caramba quatro. Não teve cooperação nenhuma. Ou o cara do Ice que tinha sido engrupido por eles e que inicialmente tava entre aspas cooperando, percebeu o tamanho da merda que ele estava fazendo quando o Marco Ruber ligou para lá e agora [ __ ] de [ __ ] de cooperação nenhuma. Esse pessoal me engrupeiu aqui. Essa, esse foi o papo. Eles estavam todos felizes

da vida que eu consegui trazer o Ramagem, não sei que lá. Ai, Xandão vai ficar orgulhoso de mim. Conseguir trazer o Ramagem. O Andrei mal conseguia se conter de alegria de que o Xandão ia gostar dele, né? E aí, meu amigo, deu parada, ficou, olha, isso vai dar uma merda. Aqui, ó, o documento tal tá

dizendo aqui, a coisa tal, a liberação confirmada por informações divulgadas pelo jornalista Paulo Figueiredo, sócio de migrex e não sei que lá e conta a história toda aqui. Há um único delegado da Polícia Federal lotado dentro do ICE, nos Estados Unidos. Ele atua no escritório de Miami, no endereço tal, o mesmo centro a partir do qual o órgão coordena operações migratórias em toda Flórida, inclusive em Orlando. O seu nome aparece na página oficial da PF no governo federal, Marcelo Ivo de Carvalho. Esse é o mesmo agente que em 2024 monitorou uma cidadã americana pompando bit ordem de Alexandre de Moraes. Eh, a a Flávia, né, Flávia

Magalhães, o nome dela, né, sem que ela fosse réalagem. É também o mesmo agente que, segundo a apuração dessa investigação, conduzia as operações de vigilância discreta na Flórida, sem mandato judicial americano. Prática que a CNN Brasil confirmou ao relatar a campanha feita sobre a esposa de Ramagem em Solo americano. Se confirmadas, essas condutas deixam de ser mera irregularidades e passam a enfrentar limites diretos da legislação americana. O Foreign Agents Registration Act exige que qualquer pessoa que atue no Brasil, no país, em nome de um governo estrangeiro, eh inclusive em atividade de monitoramento ou coleta de informações, esteja formalmente registrada junto ao Departamento de Justiça. Além disso, a prestação de

informações falsas a autoridades migratórias [risadas] pode configurar a violação da Lei Federal de declarações falsas que tipifica omissão ou falsidade de agentes federais. A legislação americana não reconhece o poder investigativo de forças policiais, né? Eh, a Flávia Magalhães, exatamente, ela que tinha sido perseguida antes e agora esse cara estaria enrolado nessa história toda aqui. Tem ter os dados todos aqui e aqui tá a cara do Pateta, né? Eh, em outubro de 2016, Marcelo Ivo de Carvalho atropelou e matou um trabalhador numa rodovia de Sorocaba, dirigindo embriagado e com a carteira de habilitação vencida há mais de um ano, mas não perdeu cargo, nem foi responsabilizado criminalmente. Olha que

coisa, né? Ironicamente, a irregularidade usada como desculpa para derrubar ramagem foi justamente a falta de habilitação válida para dirigir nos Estados Unidos. No caso de Barcelo, Ivo, porém, a ausência de uma carteira regular não impediu que escapasse da prisão, mantivesse o cargo e mais tarde ascendesse ao porto, ao posto mais estratégico da Polícia Federal das Américas. Tem treta nisso daqui, tá? Tem treta política para esse cara. Tá lá,

esse cara é aqui, ó. Tem aqui o caso da aqui, ó. O delegado atropelou vigia na Raposo Tavares em Sorocaba. Tá aqui o caso do acidente dele, né? Ainda tem uma outra treta aqui que o Fábio Talhari traz aqui, ó, que ele tá falando sobre a questão do Daren Beat, né? Vocês lembram que o Daren Beat é o

teve o visto revogado aqui no Brasil? O Lula falou: "Não, que ele só vai poder entrar aqui quando o visto do Alexandre Padilha for restaurado lá nos Estados Unidos, né?" E, eh, vou lembrá-los. Hoje ele ocupa o cargo de conselheiro sênior de política pro Brasil, lotado justamente na Secretaria de Estado norte-americana. Foi nomeado por essa eh função inédita em fevereiro de 2026. Bit

é o responsável por formular e coordenar as diretrizes diplomáticas dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Ele é o diplomata cujo visto foi negado pelo Itamarati, né? E aí ele fala aqui, ó, que de fato houve uma ligação com a da Secretaria de Estado pra cúpula do Ice, do Serviço de Imigração Americano, mas o interlocutor não teria sido o Marco Rúbio, nem o Trump. Segundo os fofoqueiros, quem ligou foi Darwin Beat. Lembram dele? Ou seja, ele que foi o

cara que o Lula quis sacanear e que acabou liberando Ramagem lá e botando o Andrei Rodriguees na na função de pateta global, né? Todo mundo tá vendo o idiota que é o Andrei Rodrigues que mentiu. Deixa eu replicar para vocês de novo. Tem que repetir isso sempre pro pessoal entender. Andrei Rodrigues, o presidente da PF, é um mentiroso. Ele mentiu para

os jornais e pra população brasileira sobre cooperação, né? Aí agora, olha só, esses mesmos fofoqueiros ainda apontam uma curiosa coincidência. O diretor interino do Ice, o Todd Lions, que estava no cargo desde março do ano passado, pediu renúncia sem dizer os motivos que o levaram a tanto. Ele ficará na função até o próximo dia 31 de maio, mas deve ser só coincidência. Ou seja, o cara que fez essa merda, o diretor do Ice renunciou porque viu o tamanho da merda que o Ice fez nesse caso. Imagina o tamanho da merda que não

vai vir aqui pro Brasil em cima desse Pedro Ivo e Andrei Rodrigues e o resto dessa galera, né? Mas esse é o ponto que vieram as fofocas mais maldosas dessa manhã. Estão dizendo que a notícia de haver Aarapongas Tupiniquins atuando clandestinamente nos Estados Unidos incomodou muito a cúpula da Secretaria de Estado dos Estados Unidos. Segundo esses mesmos fofoqueiros, já começaram procedimentos investigatórios internos para saber quem são e onde estão esses arapongas e, por outro lado, identificar quem foi ou quem foram no ICE em outros serviços de migração norte-americanos que teriam agido em colaboração. A Secretaria de Estado nega ter havido colaboração, mas pode ser que tenha havido uma colaboração informal. Como eu

falei, tem algum agente do ICE que é democrata, que gosta do Xandão, que gosta do Lula e não sei que lá e deu aquela colaborada, né? Só que não foi uma colaboração legal, foi uma colaboração. Vai rolar gente lá no IC também. Olha só, deixa eu repetir para vocês. O diretor interino do Ice pediu renúncia por conta desse caso, né? E aí

o pessoal tá brincando aqui do jeito que a coisa de potato ising, né? A batata tá assando, meu amigo. A situação não vai ficar fácil não. Esse pessoal tá achando que tá de brincadeira, né? É, vai ficar feia a coisa. Por quê? O Lula tá doido

para ter uma briga com Trump. O Lula quer essa briga com Trump. O que o Lula não sabe é que o Trump tá esperto nessa história. Ele sabe que ele vai brigar com o Lula de uma maneira que não ajude o Lula eleitoralmente, mas que ferre com Lula completamente. Pode aguardar, Lula, vai ser divertido. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.