---
video_title: "FRAUDES do MASTER só OCORRERAM em 2025, GALÍPOLO ocultou INFORMAÇÕES de ROBERTO CAMPOS NETO: 100% PT"
video_id: y0Coa2habUs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0Coa2habUs
video_date: 2026-02-01T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/ao-mpf-bc-diz-que-nao-identificou-irregularidades-em-carteiras-repassadas-pelo-master-ao-brb-em-2024
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/galipolo-nao-contou-a-campos-neto-sobre-reuniao-com-lula-e-vorcaro/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/sob-ataque-no-caso-master-bc-vive-clima-de-desconfianca-com-investigacao-interna.shtml
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/03/05/8-de-janeiro-moraes-arquiva-investigacao-contra-ibaneis-rocha-por-suposta-omissao-nos-atos-golpistas.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/mercados/brb-anuncia-aquisicao-do-banco-master/
  https://veja.abril.com.br/brasil/pai-de-daniel-vorcaro-diz-a-interlocutores-que-quer-colaborar-com-investigacoes-no-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/toffoli-sinaliza-para-nova-abertura-de-sigilo-no-caso-master/
---
Uma briga que tá acontecendo no caso master é uma tentativa de algumas pessoas da de esquerda de dizer que o problema do máster vem da época do Roberto Campos Neto, né, do presidente do Banco Central que foi indicado pelo Bolsonaro. Na verdade tem esquerdista dizendo até que o problema do master é do Bolsonaro. Bolsonaro que é o problema do master, não sei que pô, caramba, o o master em 2022, que foi o último ano do governo Bolsonaro, ainda era um banco relativamente pequeno. Ele cresceu muito a partir de 2023. exatamente com a questão de de consignados e coisa e tal.

O problema do master começou em meados de 2024, meados de 2024, que ele começou realmente a ficar ruim. Mas agora a gente fica sabendo que a parte podre da coisa, que foi a falsificação de títulos, só aconteceu em 2025. Olha que coisa essa notícia aqui. Isso é muito importante porque mostra que isso foi uma operação do PT, 100% operação do PT, o master e reforça aquele motivo que eu falei para vocês. Se essa coisa é tão feia pro PT, por que que o Galipolo liquidou o Banco Master? Por que que não

protegeu o Banco Master se sabia que ia afetar o PT tanto, né? A minha visão disso, como eu falei para vocês, é que eles achavam que não ia ser uma coisa tão grande eles não esperavam que o tamanho da merda fosse tão grande. Houve um erro de julgamento quanto ao tamanho da bomba que eles explodiram ali. Vamos entender esse caso aqui, porque a gente tem informação aqui que o Banco Central não identificou irregularidades nas carteiras repassadas pelo master ao BRB em 2024. Então vamos lembrar, o BRB comprou o Master em 2025, mas antes ele já comprou algumas carteiras do master antes disso, né? E aí muita gente tava

dizendo, tá vendo, a culpa é do Campus Neto, porque começou a comprar em 2024, mas as carteiras em 2024 não tinham problemas. As que tinham problemas foram as de 2025. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Forças Armadas são fofas e amadas, estocar vento e saludar a mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o esse é um ponto central dessa história. A tese que eu vou fazer com vocês aqui nesse vídeo é que o problema do master aconteceu em 2025, foi uma combinação do STF com o PT, como era esperado e que deu errado porque esse pessoal achou que a coisa não fosse tão grande assim, não achava que o tamanho da merda era tão grande assim. Então, relembrando o histórico da coisa, né? O

Banco Master existe já há um tempão e coisa e tal, mas as coisas estavam indo relativamente bem aí dentro dos parâmetros normais de bancos. Aí todo mundo já achava meio estranho, né? Um banco pequeno que tava ganhando muito dinheiro, uma coisa, o o Vorcaro sempre teve uma uma vida, digamos, exuberante em termos de gastar dinheiro, mas até aí não tinha nada realmente dando problema, né? Foi meados de 2024 que começou a ter alguns problemas de coisas e a gente sabe que o o próprio Banco Central pediu que o Vorcaro fizesse depósito de liquidez, garantisse a liquidez do banco, né? Exigiu um monte de coisa ali, exatamente por conta de suspeita de que o problema fosse maior em 2024. 2024

começou o problema. Mas lembra, existem duas coisas, né? Uma coisa é um banco mal gerido que começa a dar prejuízo e pode quebrar por isso. Isso é ruim. É ruim, mas o banco foi mal gerido. Ah,

emprestou dinheiro para quem não deveria emprestar. Emprestou dinheiro com juros mais altos ou mais baixos, sei lá, conforme foi o caso. Você acabou fazendo um negócio ruim e acabou quebrando. Em princípio, não é um crime, é no máximo uma gestão incompetente, incompetência do pessoal. O Banco Master não está sendo investigado por isso. O Banco

Master está sendo investigado por fraude. Fraude é diferente. Eles inventaram títulos de dívida que não existiam, né? Uma coisa é você emprestar dinheiro pro seu Zé das Cove lá para pra empresa do seu Zé das Cove, se o Zé das Cove não ter dinheiro, não te pagar, você fez um mau negócio, mas não tem nada errado assim, né? Você se ferrou com isso daí, acabou quebrando o seu banco porque você emprestou dinheiro pro Zé Das Cove, que não tinha dinheiro para te pagar, mas o empréstimo existiu. Você

deu dinheiro para ele, ele que não conseguiu te pagar e você se ferrou. Outra coisa diferente é você virar pro Banco Regional de Brasília, pro BRB, e dizer: "Olha só, aqui é um título de dívida do seu Zé das Cove aqui, que ele pegou dinheiro emprestado comigo aqui, R$ 5 milhões deais aqui emprestado comigo, né? Então tá aqui o título da dívida dele aqui. Sendo que nunca aconteceu esse empréstimo. Seu Zé das Covem tá sabendo da parada, nem sabe que que o nome dele tá sendo usado. Aliás,

isso pode estar acontecendo com um monte de gente, tá? Não sei se vocês sabem, pode tá um monte de gente aí com um nome sendo usado nesses esquemas aí para dizer que tem dívida no nome da pessoa, quando na verdade não tem nada nisso daí não teve empréstimo nenhum, né? E daí eh ou seja, isso é fraude. Aí aí é outro patamar. Reparou? Reparou a

diferença? Uma coisa é você e gerenciou a empresa errado, né? É uma gestão temerária, né? Você fez coisas erradas e coisas e tal, acabou quebrando o banco. Isso é ruim, é lógico que é ruim, mas não é um crime, né? Agora, o crime é

justamente você e não você falsificar documento para tentar dizer que o banco tá melhor. E esse é o ponto, né? O antes, em 2024, quando o pessoal percebeu que o Banco Master tava meio ruim das pernas, o Banco Master começou a repassar alguma, a vender algumas carteiras para o BRB. E isso tava sendo usado por muitos petistas para dizer que tá vendo, o problema começou com o Campos Neto. Campus Neto que começou vendendo o título pro Banco Master. Mas

agora a gente tem informação aqui, ó. O o Banco Central não identificou irregularidades nas carteiras repassadas pelo master ao BRB em 2024. Veja, não quer dizer que o banco, o BRB não tenha tido prejuízo. Ele pode ter tido prejuízo, tá? Pode ser que tenha, seja um empréstimo que realmente o cara não pagou e coisa e tal, dá prejuízo, mas não é fraude, não é uma um empréstimo inventado, né? Aqui, ó, a afirmação

reforça suspeita que as fraudes envolvendo as vendas de carteira de crédito do master teriam ocorrido em 2025 com a TIreno. Ou seja, o problema todo do máster, o problema sério mesmo, o problema policial do máster começou em 2025 já com o Galipulo. E por que que isso é importante? Você pode pensar por que que isso é importante? Porque a suspeita toda é exatamente essa, né, que o pessoal do PT junto com o STF fez esse esquema. Lembra disso daqui? A gente já

falou sobre isso aqui, ó. Dia 3 de março de 2025. Alexandre Moraes arquiva o inquérito contra o Ibanês Rocha por suspeita de omissão nos atos golpistas. Lembra? O Ibanês Rocha tava no inquérito lá, ia ser julgado junto com o Bolsonaro aí, com esse pessoal todo, pra cadeia também, junto com a galera toda aí, né?

O Ibanês Rocha e saiu do inquérito, não tá fora do inquérito. Isso aqui no dia 5 de março e aqui, ó, no dia 28 de março, o BRB anunciou a aquisição do Banco Master. Ou seja, a suspeita que há nessa história aqui é que o pessoal do PT tentou resolver o problema do Banco Master e aí que deu a merda. Ou seja, foram os títulos falsos que aconteceu aqui ao longo de 2025. Em 2024 não teve.

Aqui, ó, eh eh ele relatou que os negócios com master começaram em junho de 2024, exatamente quando teve um primeiro vídeo meu sobre o master falando que o master tava mal das pernas. E sempre teve fluxo adequado de desconto dos pagadores e repasse para o BRB. Ou seja, sempre tava até os títulos que tiveram em 2024 estavam todos sendo pagos adequadamente, tá tudo tudo certo, né? Aqui, ó, durante o ano inteiro de 2024, essas carteiras tinham um desempenho adequado, não existia nenhuma suspeita sobre o padrão documental dessas carteiras e seguimos comprando em 2025. A, somente no final de abril de 2025 é que começamos a ver, em função do tamanho dessas carteiras, um padrão documental diferente. Ou seja, foi em

2025 que começou a merda. Não tem nada a ver com o Roberto Campos Neto, muito menos com Bolsonaro. Aqui, ó. E outra história muito estranha, vocês lembram que teve uma reunião com o pessoal do Banco Master no no Palácio do Planalto? O Mântega chamou o cara do Banco Master, tava o Mântega, tava o Lewandowski, tava o Lula e tava o Galipolo em dezembro de 2024 numa reunião no Palácio do Planalto para falar sobre o caso master. Agora,

em dezembro de 2024, o Galípolo ainda não era o presidente do Banco Central. ele já tava indicado, o Lula indicou ele para a presidência do Banco Central eh meados de novembro de 2024. Então já se sabia que ele seria o próximo presidente do Banco Central, mas ele não era ainda o presidente do Banco Central e no entanto, ele estava na reunião com o Lula. Ou seja, tudo isso que foi combinado foi combinado pela esquerda, tirando o Roberto Campos Neto. Aqui, ó, Galipolo não contou a Campos Neto sobre reunião com Lula e Vorcaro. Veja lá o

que foi combinado nessa reunião aí do Lula com o Vorcaro, com o com Galipolo e com o pessoal. Eles não avisaram pro pessoal do Campus Neto que tava que ainda era o presidente do Banco Central, mas já combinaram alguma coisa ali, ou seja, já tinha alguma coisa tramada pela esquerda, pelo PT com relação ao Banco Master antes até do Galípolo entrar na história. E aí que eu falo para vocês do grande problema isso é aqui, ó. Tá? Agora como estão fazendo investigação aqui, ó. Eh,

o Banco Central vive um clima de desconfiança com a investigação interna, né? Isso aqui é [risadas] típico de funcionário público, né? Ninguém quer se ocupado, tudo quer apontar o dedo pros outros, né? E é lógico que a coisa mais fácil para eles fazerem é apontar o dedo pra administração anterior, pro Roberto Campos Neto. Não, que Roberto Campos Neto é que fez merda nisso daí. desde

julho de 2024 que já tinha problema no master, mas mas veja, ao longo de 2024 tinha problema no master, mas estava sendo gerenciado corretamente. Não, não tinha carteira fraudada ainda. Foi em 2025 que a coisa desandou. E mais do que isso, a solução de vender o master para o BRB era uma solução muito estranha. Todo mundo sabia já em 2025, que o master tava mal das pernas. Por que que

o BRB ia comprar isso? E aí que entra o STF, aí que entra o pessoal do Alexandre de Moraes, porque eh o Moraes arquivou a investigação contra Ibanez Rocha por suposta omissão dos atos. Não, não, não. Eh, eh, arquivou de mais ninguém. O pessoal da da Polícia Militar lá do do Distrito Federal, todo mundo condenado, não sei quantos anos de cadeia, um monte de gente aí condenado, não sei que lá. O

que que foi que o Alexandre Moraes combinou com o Ibanez Rocha para exentar ele do inquérito das fake news, né, do inquérito das fake news, inquérito 8 de janeiro, do do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, né? E de fato ele fez isso no dia 5 de março e depois no final de março o BRB anunciou a aquisição do Banco Master. Ou seja, certamente uma aquisição de banco desse tamanho, isso já tá já tá rolando por trás há muito tempo. Então, provavelmente as coisas aconteceram ao mesmo tempo. Ou seja, aqui quando houve a a exoneração do Ibanês Rocha, quando ele foi livrado desse inquérito, já teve a ordem interna para comprar o máster. É

que aí tá trabalhou e coisa e tal, e no final do mês anunciaram publicamente a aquisição do Banco Master, né? E lembra, o Alexandre Moraes trabalhou para o Banco Central aceitar o o a compra do Banco Master, né? Né? e houve ligações diretas para lá, né? Então essa foi a questão. O o que dá a entender nessa

história aqui é que foi o PT mesmo fazendo essa lambança toda coma e combinado com Alexandre de Moraes. Eu tô começando a achar que vale mais aquela proposta que eu falei para vocês de que eles queriam separar a parte do PT da parte da direita no Banco Master e quiseram quebrar o Banco Master de propósito na na direita para afetar a direita, para queimar o pessoal à direita. falaram com o Augusto Lima para separar e realmente eles separaram, né? O Augusto Lima que é o sócio do Vorcaro, que é próximo do PT, ele separou a parte dele, criou o banco pleno e foi para um lado, né? E aí vamos quebrar agora o banco master que vai cair nas costas da direita. Vamos, vamos jogar a lama na do

pessoal da direita. Só que o que eles não esperavam é que a coisa era muito pior do que eles imaginavam. Acabaram quebrando muito mais coisa. acabar. E o próprio Banco Pleno agora do eh eh do eh do Augusto Lima também tá aí procurando comprador e ninguém quer comprar porque ninguém é maluco de jogar dinheiro num buraco, né? Jogar dinheiro no buraco,

meu amigo, não tem. Mesmo que você conserte o banco, como é que você ganha credibilidade de novo? Então assim, muito pouco provável que tenha solução isso daí. Então acabou sendo uma bomba muito maior do que eles esperavam. Mas houve uma combinação aqui que envolveu inclusive o Alexandre de Moraes para tentar fazer essa coisa aqui com coisa com mostrando que o o inquérito do 8 de janeiro foi usado por motivos de dinheiro para ganhar dinheiro. O

Alexandre Moraes usou o inquérito do 8 de janeiro para ganhar dinheiro. Forçou o Ibanês, deu um prêmio pro Ibanês pro Ibanês ordenar a compra do master pelo BRB. É o que faz todo sentido aqui, né? E isso é uma coisa positiva, porque se o Ibanês falar, a gente pode ter coisas muito bacanas nessa história, né? Aqui, ó, o pai do Daniel Vorcaro diz a interlocutores que quer colaborar com investigações no Banco Master. O chefe

do clã se mostra insatisfeito com o tratamento que o nome da família vem recebendo durante toda essa novela do caso. O pai do Daniel Vorcaro e o senhor Henrique Vorcaro, lembra? Eh, o Daniel Vorcaro começou na área de imóveis, ele fazia, construía prédios e vendia lá em Belo Horizonte, né? O pai dele, esse negócio vem do pai dele, o pai dele já fazia esse tipo de coisa. Então, o pai dele também era um empresário, era um empresário bem sucedido em Belo Horizonte, coisa tal. A família dele não

era família pobre, já era uma família de dinheiro, né? Mas evidentemente e o o Daniel Vorcaro realmente cresceu muito com banco master, né? Aqui, ó, o chefe do clã se mostra insatisfeito com o tratamento que o nome da família vem recebendo durante toda essa novela do Banco Master. Não quer dizer que a colaboração de Henrique Vorcaro signifique uma delação. Ao contrário, ele acredita que irá reverter a crise lidando com ferramentas jurídicas da justiça. Por hora, a ordem na família

Vorcá é ter paciência nas palavras do interlocutor, colocar água na fervura da investigação. Eu não sei não, cara. Colocar água na fervura é você já colocou água em fervura? Não costuma dar muito certo não, cara. Costuma explodir essa coisa toda, porque a água ela fica debaixo do óleo, né? O óleo tende a

subir, a água vai para baixo e aí a água eh tá tá quente, né? o óleo tá fervendo, aí a água eh evapora e explode a coisa toda. Colocar água na fervura, eu acho que não sei qual foi o sentido que o cara colocou nisso daqui, mas se o sentido for o sentido literal da física, experimenta, quer dizer, não experimenta isso na sua casa. Não faça essa experiência na sua casa de botar uma frigideira com óleo, deixar o óleo ferver, tá ali fervendo mesmo, saindo fumaça do óleo e aí você joga água em cima. Não faça essa experiência na sua casa, por favor. Não faça. Então, ah,

ah, não sei o que que tá querendo dizer com isso daqui, mas essa coisa pode dar merda, né? E ainda tem mais um um motivo de problema pro Lula que cai no caso que eu falo para vocês, o pessoal achou que isso ia acabar muito rapidinho, ia ser uma coisa menor, tá sendo muito maior que eles imaginavam. Aqui, ó. Tofol sinaliza que deve levantar sigilo de parte do caso master. De novo, o Tofoly tá puto com Lula. O Tofoly tá vendo que

o governo Lula tá tá tá jogando tudo para cima dele, deixando como se fosse culpa do Tofol para tirar o o escândalo do governo Lula, jogando pro escândalo do STF. Agora o Tofol tá ameaçando abrir partes do processo. Essas partes vão ser escolhidas pelo Tofol. Ele não vai abrir o segredo de tudo, ele vai ser abrir o segredo das partes que interessar para ele. Não sei qual vai ser a estratégia do Tofle, tá? Pode até ser que a

estratégia dele seja jogar, sei lá, para cima do Cío Nogueira ou para cima do do Ibanês Rocha, jogar para cima de outras pessoas. Pode ser que seja essa estratégia dele, não sei. Ou pode ser justamente abrir essas partes do processo referentes ao Augusto Lima, que aí vai cair no colo do Lula, porque o Augusto Lima é super ligado ao PT, é super ligado à esquerda, né? Então, ou seja, tem algumas coisas interessantes, a coisa tá tá toda caminhando para ser exatamente isso. Ou seja, foi uma operação do PT que deu errado, que o pessoal avaliou mal e deu merda nessa história do PT com o STF. E agora essa

briga do STF com PT é por quê? Porque eles viram que deu merda e tá querendo um empurrar o problema pro outro lado, né? Vamos ver o que que vai dar. Acho lindo. Acho lindo. Continue brigando.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.