---
video_title: "JANJA arrumou BARRACO com a FILHA do LULA no CAMAROTE: CLIMA no CARNAVAL pesou DURANTE DESFILE"
video_id: OjBGeLwQkqA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjBGeLwQkqA
video_date: 2026-02-20T03:18:50+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/02/janja-expulsa-filha-de-lula-de-sala-do-sambodromo-e-veta-entrada-de-ministros.shtml
  https://www.fluxolivresa.com/post/janja-expulsa-lurian-filha-de-lula-de-camarote-na-sapuca%C3%AD-diz-colunista
  https://istoe.com.br/briga-janja-filha-lula-sapucai
---
Rapaz, rolou barraco no carnaval. Olha só, a Janja expulsou a filha do Lula da sala do Sambódromo e vetou a entrada da Margarete Menezes, que é ministra da cultura do Lula. E cara, o pessoal tá, o clima tava pesado. É o que eu falo para vocês, bicho. É por isso que esse pessoal critica tanto a família. Não,

olha só, vamos, vamos ser sincero. Briga de família tem qualquer família, tá? Tudo quant família tem briga. Isso, isso é normal, faz parte do pacote, né? Mas barraco desse jeito no camarote da Sapucaí, meu amigo. Presidente ali não

sei que lá. E a Janja expulsou a filha de um Lula do Sambodo. Não é pouca besteira não, cara. Expulsou a filha do Lula de lá. Caramba, que barraco. O

clima tava pesado. Eu sou Peter Turgun e ver seu canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por meu amigo Bolso o resgate do Bostil, Zomp e várias Zomop e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só o que traz a Mônica Bérgamo aqui. Foi um barraco dos feios aqui da na no carnaval. Olha só, a Janja expulsou a filha do Lula da sala do Sambódromo e vetou a entrada de ministros. Aqui, ó, a Lurian diz que nem viu a primeira dama, apenas o pai.

A ministra da cultura, Margarete Menezes, ficou do lado de fora do espaço reservado, enquanto a sua sub, o amigo da pessoal da da primeira dama ficou do lado do casal ali, afirma que ela estava de férias. Que coisa estranha, né? Olha só aqui, ó. Tá aqui a foto. A foto na foto tá bonitinha aqui. Tá a a o Lula, a

Janja, a tal da Lurian, que é a filha mais velha do Lula, e o namorado da Lurian. Tava todo mundo junto ali, mas parece que na prática foi um paranauê. Só essa parada. Tá aqui, ó. As duas se desentenderam na noite de domingo, dia 15, quando o petista foi homenageado pelo acadêmico de de Niterói. Ó, ó, ó o

clima. O clima tava pesado, cara. É o que eu falo para vocês, bicho. Essas coisas influencia sim, cara. Rola, rola um clima nisso daí, né? As autoridades

do governo, amigo e familiares de Lula foram convidados para ir ao camarote para ver o desfile. O presidente, no entanto, estava em uma sala reservada de circulação restrita. Camaroteucaí é grande, cara. É um é um festão, o negócio é grande. Mas fizeram uma salinha só pro Lula ali dentro do camarote, só para ele, né? E aí, de

acordo com relatos feitos à coluna, a Lurian entrou no ambiente reservado para cumprimentar o pai. Ela estava com o Thiago que é neto do presidente, é filho do e é filho do Marcos, o primogênito. Como é que é o negócio? Ela tava com Thago, neto presidente. Ah, eu achei que o Thiago é Não, não. Ah, tá. Esse cara

aqui é o Danilo, que é o namorado dela. Além disso, ela tava com o Ah, bom. Achei que ela tava namorando um um irmão dela lá, mas não não é isso não. Beleza, OK. Menos mal, né? Eh, ele é filho de

Marcos, o primogênito do Lula. Ao ver que a filha pretendia ficar mais tempo no espaço, Jan já falou que o momento não era para conversas mais longas, mas sim para dar um beijo e embora. Não, essa sala aqui é só minha, só eu que mando aqui, ó. Eu que sou a rainha do pedaço aqui na salinha do Lula, né? O Lula não manda [ __ ] nenhuma, não. Sou

eu que mando aqui na na salinha do Lula, né? Eh, eh, o Lulian então reagiu afirmando que queria apenas conversar com o pai. A Janja replicou e, segundo o relato, subiu o tom. Aqui não é lugar para isso. Aqui quem manda sou eu. Não é

lugar para ficar batendo papo com o pai não. Seu pai agora é meu, meu amigo. Eu conquistei ele, agora é meu, né? E pediu que Laurian saísse da sala. As duas começaram a trocar o barraco lá, a desmontar o barraco diante do presidente, do vice-presidente da República e da mulher dele, a Lu, né?

Bom, o Alkm pediu para isso, né? Pediu para para presenciar esse tipo de coisa, né? Eh eh aqui, ó. Lurian também subiu o tom. Em resposta diz que Janja não sabe o que é uma estrutura familiar e não entende a relação entre hum [ __ ] É o que eu falo para vocês, entendeu?

Agora a a a ala lá da acadêmico de Niterói criticando a família e coisa e tal. É que a família desse pessoal, meu amigo, é um negócio complicado mesmo, cara. A família ali é cheia de problema, meu. Não tem, não tem coisa fácil ali, não. Aqui, ó.

Eh, como a porta estava aberta, a discussão pode ser ouvida por diversos assessores da presidência e da prefeitura. Ih, ainda pegou mal ainda a parada aqui, ó. Pai e filha se despediram e Lurian voltou à área onde estavam os ministros. Ou seja, tinha a área, cara, tudo ali é camarote, tá? Tudo ali é chique para caramba. Tinha

bebido à vontade, podia comer e beber à vontade para ver o carnaval ali, coisa e tal. Mas a área do camarote mais reservado que tava só o Lula não pode ficar aqui. Não é lugar para isso. Aqui quem manda é só eu, só os meus cupin que fica aqui, disse a Janja, né? Aqui, ó. Apesar da tentativa de manter a

descrição, a história se alastrou pelo e pelo camarote. Lurian foi vista com lá. Pô, sacanagem, cara. É o que eu falo, bicho. Sacanagem. Não tem nada. Olha só,

tem muita, muita e madrasta, né? muita mulher de de coisa que é gente boa para caramba. Não tem família é complicado mesmo. A gente tem família de tudo quanto é tipo por aí, não tem esse negócio não, não tem nada demais. Madrasta às vezes é, né, super gente boa. Agora a janja, amigo, [ __ ] trata o

Lula como propriedade. Eu imagino o que que seja, né, pô, tem que trocar o fraldão geriátrico daquela coisa ali. Deve feder para [ __ ] deve ser feio para [ __ ] né? Então, [ __ ] eu entendo que a Jan já tem esse esse esse senso de propriedade em cima do Lula. [ __ ] eu que tenho que trocar o fraldão dessa merda. Você fica querendo

conversar com ele, só fica com um lado positivo de ficar batendo papo com ele, coisa e tal, né? E aqui, ó, apesar da tentativa, a Luri a Lurian saiu com lágrimas dos olhos, né, [ __ ] Não sei por Lurian, [ __ ] P supera isso, pô. O cara é só um demente mental lá, o pinguço corrupto, né? O clima tava ruim do lado de fora também, com diversos ministros esperando para falar com Lula sem conseguir. A Janja é uma gateekeper ali, cara. Ó, não deixa ninguém falar

com o Lula não, [ __ ] O ambiente, segundo eles, estava pesado. A explicação que recebiam é de que a primeira dama não queria tumulto na sala porque que o casal estava porque era pequena. Eles que eles conseguiam falar com o presidente quando ele saía do espaço reservado e circulava pela área mais ampla do camarote, mas ali na salinha da Janja não podia. A Janja que mandava ali, né? Situação mais delicada foi da ministra da cultura, Margarete Menezes. Ela foi

estimulada por outros colegas para falar com o presidente, mas sua entrada na sala, como de quase todos os outros ministros, não foi autorizada. A Janja não deixou, meu amigo. É o o papo é esse, né? O problema, no caso dela é que o secretário executivo da pasta, o Márcio Tavares dos Santos, estava na sala reservada o tempo todo. Então, a desculpa de que a sala era eh pequena, por isso não pode ficar muito tempo, porque a sala é pequena, né? Fica

atrapalhando o Lula ali. Não, não, não, pera aí. Mas o cara que, o Márcio Tavares dos Santos, tava na sala o tempo todo. Ele é amigo da Janja, então ele ficou com a ele, ele pode amigo da Janja, pode ficar o tempo todo com Lula, o resto da galera não. A Janja tá ali protegendo o Lula, não pode, é só meu.

Eu que troco o fraudão geriátrico, eu que mando, né? Assessoria da cultura enviou uma nota coluna afirmando que a ministra Magal de Mene estava de férias e o Márcio estava trabalhando. Ele foi a pessoa que conduziu o presidente para cumprimentar as quatro escolas que desfilaram nesse dia. As entradas na sala privada eram para esta função. Sobre a decisão de quem entra na sala privada do presidente, sugerimos checar com a presidência, já que não é função do Ministério da Cultura. Então, muito

estranho, porque a Margarete Menezes estava no camarote. Ela podia estar de férias, mas ela tava no camarote, né? E o cara que era amigo da Jan já tava na salinha o tempo todo. Olha que coisa, né? Procurada, Lurian afirmou a coluna que eu nem via a Janger, só vi o meu pai que estava que não estava na sala quando eu entrei. Ou seja, ela não quis nem

discutir o assunto aí da do barraco que foi armado, mas todo mundo viu, [ __ ] Todo mundo tava ali, o pessoal viu e coisa e tal. A assessoria da primeira dama que está em viagem com Lula não foi encontrada para comentar. A Janja divagem já tá fazendo uma outra um outro esquema, né? Porque a Jan e Lula foram pra Índia. Só que a a J não gosta da Índia. Daí ela já foi pro Coreia do Sul

antes do Lula, né, para se não ficar junto com o Lula. Parece que é o Lula querendo ficar livre da Janja no final das contas, porque, pô, pega mal, né? Aí ela já foi pra Coreia do Sul já para passear mais um pouquinho, para ganhar mais umas milh aí, né? Aproveitar porque depois não tem mais, né, cara? Vai perder a eleição, não vai ter mais viagem não, gente, aproveita aí para para encher o pacote de milhas aí. Cara,

que barraco, né, bicho? Mas assim, eu eu não não acho ruim barraco não. Barraco acontece tudo quando tem família, cara. Você não tem nada demais não. Agora, [ __ ] fica feio, né? Porque você vê que

a janja que tá mandando no Lula mesmo, né? Houve uma época que seria complicado isso. Presidente da República sendo mandado pela mulher. Parece que é o que tá acontecendo nesse momento. Não é que o Lula, [ __ ] não aguenta mais [ __ ] nenhuma mesmo. Tem que cuidar dele

mesmo. Jan continua cuidando do Lula mesmo. É isso daí. Não tem jeito não. O cara tá velho, não aguenta mais nada.

Precisa de alguém para trocar o fraudão geriátrico dele. Então é isso daí. Nada mais natural que você faça a proteção ali da salinha da coisa, né? Mas mostra que o clima no desfile da escola de samba não tava bom mesmo não, cara. É esse pessoal realmente, né? E tá faz

juiz a visão que eles têm da família. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.