---
video_title: "ESCÂNDALO INFOPAL: conexão de FINANCIAMENTO e PROPAGANDA de TERRORISMO PALESTINO une ITÁLIA e BRASIL"
video_id: 1lRMwLG0vqM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lRMwLG0vqM
video_date: 2026-03-04T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.panorama.it/attualita/cronaca/la-societa-misteriosa-infopal-in-brasile-al-centro-delloperazione-domino-per-il-finanziamento-di-hamas
  https://www.ilgiornale.it/news/politica-internazionale/lasse-italia-brasile-angela-lano-cos-direttrice-infopal-2589458.html
  https://revistaoeste.com/mundo/acao-antiterrorista-na-italia-investiga-conexoes-financeiras-do-hamas-no-brasil/
  https://x.com/iane_menezes/status/2028578138612199820
  https://www.jusbrasil.com.br/nome/infopal/cnpj-BGCPijWk1af
  https://infopal.com.br/
  https://www.libero.it/?refresh_ce
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/sayid-tenorio-o-arabe-fake-que-zomba-das-vitimas-do-hamas-e-faz-lobby-pelo-hezbollah-no-brasil/
  https://whois.domaintools.com/infopal.com.br
---
Esse caso aqui já tá rolando algum tempo, tá? Desde o início de janeiro, mas aqui no Brasil pouco se fala sobre isso, tá? É uma investigação lá na Europa, lá na Itália, sobre uma conexão aqui no Brasil para pegar dinheiro e financiar o Ramais e outros grupos terroristas lá na na faixa de gas ali na região ali do Oriente Médio, né? Vocês sabem, já há muito tempo há essa suspeita que o Brasil atua como auxiliar desses grupos terroristas, né? por uma série de coisas. Primeiro pela questão

de que eh tem muitas pessoas que se dizem eh eh digamos simpatizantes da causa palestina, né? Eu já expliquei para vocês que a causa palestina simplesmente não existe. A Palestina existe enquanto uma delimitação geográfica. Não é um povo, não é uma região, né? Mas essa essa ilusão da Palestina foi inventada pelos soviéticos lá na na década de 70. E o pessoal aqui

no Brasil tem muita gente a favor disso, que na verdade no final das contas é o pessoal da estrutura comunista que quer ajudar a Rússia atualmente nesse caso, né? E e esse pessoal todo funciona aqui no Brasil primeiro como uma um local de escape em que terroristas se refugiam aqui no Brasil e segundo como uma maneira de financiar as atividades terroristas por lá, né? Mas também tem aqui no Brasil a questão da propaganda, né? se faz muita propaganda pró eh pró Palestina, pró eh eh eh a causa árabe ali, né? E contra Israel, propaganda antissemita. A gente tem um presidente

que é abertamente antissemita. Então não é de se estranhar isso, mas esse caso aqui vai além, tá? Esse caso aqui chega em a ligações criminosas. Essa dona aqui é chama-se Angela Lano. É uma jornalista italiana super envolvida com esse pessoal lá naquelas flotilhas da liberdade. Lembra aqueles negócios? Pois

é, ela tava nessas coisas toda, ela é super envolvida com a, entre aspas, causa palestina, né? E descobriu-se que ela estava, ela organizava uma rede na Itália de financiamento de terrorismo lá na Itália. Mas aí, mais do que isso, nessa investigação lá na Itália descobriram que ela criou uma empresa em Salvador, na Bahia. Essa empresa aqui, ó, Infopau. Infopa é sobre informações da Palestina. Eu imagino, eu imagino que

seja esse site aqui, tá? Eh, não tem nada dizendo que uma coisa tá ligada à outra, mas o site tá aqui, ó, infopa.com.br, né? E tem notícias aqui da Palestina e não sei que lá. Sugestão de lou,

inclusive tem uma bandeirinha da Itália aqui. É da Itália essa bandeirinha? É Itália, né? Aqui, ó. É, eh, aqui, ó, notícias Palestina Italiana. É isso

mesmo. É na Itália. Ou seja, eh, deve ser esse essa coisa aqui. Ela criou uma empresa no Brasil para poder criar um site.com.br. do br, depois fechou a

empresa. Mas isso daqui abriu essa investigação aqui no Brasil também. E adivinha quem que tá nessa investigação? O Sair de Tenório, um monte de deputados da esquerda que já fizeram já eh declarações absolutamente antissemitas. Aquele pessoal todo que a gente sabe antissemita aqui do Brasil tá envolvido nessa investigação. É o que eu falo para

vocês, não existe causa palestina. Existe um bando de idiota útil que é e regimentado por essas organizações esquerdistas que tem por aí e que acreditam nessa causa que não existe. Vamos entender, será que esse troço vai chegar mais fundo aqui no Tomara que chegue. Tomara que chegue no Lula, porque o Lula tem tem envolvimento com isso. Sem com certeza. Eu sou Peter

Turgun. Esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Peter cagou no carro alegórico do Lula, Cuda Cobra e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a notícia, esse aqui é em jornais italianos, tá vendo aqui? Eh, na Itália tá se falando para caramba desse caso, é um escândalo enorme na Itália. Isso daqui no Brasil ninguém tá falando nada, né? Eu não sei ler italiano, então eu vou traduzir aqui e pro inglês, que em inglês bem ou mal eu consigo ler, né? Aqui, ó, companhia misteriosa Infopa no Brasil, no centro de uma operação de financiamento do Ramaz. Então, aqui, ó,

da Itália para Salvador, na Bahia, uma investigação antiterrorismo levou a nove prisões lá na Itália, tá? eh e a reconstrução de uma estrutura de financiamento e propaganda ligada ao Ramais, centrada na Infopo e suas conexões internacionais do Brasil até o Oriente Médio. Olha a seriedade da coisa, né? Vocês sabem, esses links todos estão na descrição do vídeo, tá? Eh, eu boto a tradução para inglês porque fica mais fácil para a tradução fica melhor no final das contas, mas você pode botar em tese em português aqui também, deve ter como botar em português aqui também essa tradução, né?

A empresa foi criada eh em Salvador, na Bahia no dia 27 de março de 2023 e fechada poucos meses depois, no dia 6 de novembro de 2023. Ou seja, a empresa foi criada e desligada em seguida, né? Pode ser que eles tenham usado o CNPJ exatamente para registrar o site aqui. Se você for aqui no Ruiz, quem registrou o site foi um tal de Fernando Latarutlo. Fernando Latarulo, que tem o CPF brasileiro e coisa e tal. Mas olha que

coisa curiosa, tá aqui o nome da Angela Lano também infopau.it aqui nesse site aqui. Só que o site foi e registrado em 2024, então foi um pouco depois, mas podem ter usado isso para alguma coisa, né? Tá eh hospedado na HST Domens esse site aqui da coisa, né? Enfim, ela criou empresa, tá aqui, empresa baixada, tem o telefone dela aqui. Eh, o telefone não

tá em completo, mas mostra que é dela, né? Eh, eh, o ard dela aqui, @libero.it. Isso aqui é um site italiano que tem lá que tem e-mail de graça, tá? Um um yahoocond da vida. Você pode criar um

e-mail lá de graça, não tem nada demais, né? Enfim. Eh, ela tá dizendo aqui sobre e esse domínio eh Infopal no Brasil com o copyright indicado 2025, né? E, eh, por muitos anos o conteúdo continua estava exclusivamente em italiano, apenas no final de outubro que começou a aparecer em português também. Então hoje você entra no site, aqui tem português, mas originalmente era só em italiano, né? E aí, ou seja, por que que a mulher

entraria no Brasil, abriria uma empresa no Brasil para criar um site em italiano com extensão.com.br, né, para fazer propaganda Palestina? Muito estranha essa história, né? E aí eles continuam falando aqui, ó, que a polícia e documentos citam mensagens de WhatsApp trocada em 2018 entre eh o Sair de Marcos Tenório. Saí de Marcos

Tenório. Vocês conhecem esse cara aqui, ó, que é totalmente antissemita, é radical, falou que tinha que matar os judeus e não sei que lá, um monte de declarações absurdas e é lógico, é extremamente amigo da Dilma, do Lula, da turma toda ali, né? e ele teria trocado mensagens entre o Mohamed Cair Abdulá, eh, e que é uma um uma pessoa procurada pela Interpol relacionada à abertura de um centro islâmico em Brasília conectado a CCBIB. Eh, e o Tenório teria contato com essa pessoa no no sexto dia da trégua e de troca de reféns, que eh deveria forçar Israel a legitimizar o Ramis como uma força beligerante, não sei que lá. O cara era contra o acordo de paz, é lógico, né? Enfim, eh, Tenório

foi removido em seu papel como conselheiro parlamentar para o deputado Márcio Jerry do PCDB, depois de eh fazer troça na na mídia social com uma mulher eh sequestrada em Israel, vocês lembram disso? Eh, né, ele eh fez brincadeira, falou que a mulher tinha se cagado na calça e coisa e tal, um absurdo esse tipo de coisa. E enfim, e esse cara, eh, segundo tão dizendo, eles estão investigando transferências de dinheiro desse cara para o resbolar. E aqui, ó, de acordo com os documentos, a convergência estratégica entre o Ramais e o Irã envolve envolve esses grupos proxi, né, como resbolar e coisa e tal. Nesse contexto, também citou a unidade 3900, eh, como uma estrutura operacional capaz de fazer ações fora do da de Israel e do Irã através de células eh motivadas de cooperação com agentes do resbolar, né?

Então, é uma investigação grande para caramba que envolve um monte de gente e essas pessoas aqui no Brasil e essa estrutura aqui no Brasil para fazer esse tipo de coisa, né? Não se sabe exatamente o que que a coisa aqui no Brasil fazia, o que que faria esse essa empresa aqui no Brasil. Pode ser propaganda meramente, né? Realmente tem muito idiota útil aqui no Brasil que acredita nesse negócio de, entre aspas, Palestina e pode ser também eh captação de dinheiro, né? Tem muitos descendentes de árabes por aqui que eh podem fazer mecanismos de lavagem de dinheiro, de eh negócios eh corretos ou não, né? ligados

a máfias ou não ligados a máfias e remeter dinheiro lá para esse pessoal terrorista lá no Líbano, né, na Itália. Isso aqui tá um escândalo enorme. Tá aqui outra eh outra eh informação aqui, outro jornal de lá falando sobre essa essa e esse essa coisa, né? Parece que recuperaram 300.000 € eh de uma sociedade com Mohamed Anum. Ângela Lano,

que é a a pivô central dessa história, parece ser muito mais do que simplesmente uma diretora da Infopa que tá sendo perseguida por ter recebido 300.000 € de uma das companhias que pertencem a Mohamed Hanum, que acredita-se ser a figura que lidera o Ramais na Itália, tá? De acordo com uma um relatório da Infobai, a Maria Zupelo eh Lano abriu uma companhia chamada Infobal eh no seu nome em fevereiro de 2027 2023. eh, companhia em Salvador, no na Bahia, e que eh os dados são todos dessa companhia. Essa companhia fechou depois. Então, fala a mesma história

aqui, né? Eles falam aqui, ó, de um centro para eh pesquisa em financiamento de terrorismo. Eh, e esse centro de pesquisa de terrorismo apontou que é o plano terrorista do Resbolar no Brasil. O Tenório é o cara que faz o lobby pelo pelo Ramais através do Instituto Palestino Brasileiro, Ibraspau, uma ONG brasileira que é que é liderada por Armado Sherrada, eh, que é irmão de um fundador assassinado do ramais, o Izin da Alcassan Brigades, né, que é uma brigada Alcassan, que era uma das forças militares do Ramaz. Então, olha só, tá essa confusão toda aqui e o pessoal aqui no Brasil praticamente não fala nada disso, né? Isso daqui tá ligado

diretamente ao Lula e a Dilma, porque esse pessoal todo é amigo da Lula, do Lula e da Dilma. É todo ligado a eles. Cara, isso vai dar uma merda, meu amigo. Isso vai dar uma merda muito grande. Eu quero só ver onde é que vai chegar esse troço. Tomara que chegue longe. Tomara

que chegue mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.