---
video_title: "OTAVIO GUEDES admite \\"PACTO SECRETO\\": DESCULPAR ABSURDOS do XANDÃO quando ERA CONTRA BOLSONARO"
video_id: 0I6FjSPU8Dw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0I6FjSPU8Dw
video_date: 2026-04-21T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/pamcosta21/status/2046353626789007602
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/04/os-supremos.ghtml
---
Eu tô falando que a Rede Globo tá chegando cada vez mais perto de escrever a cartinha pedindo desculpas por ter apoiado a ditadura, né? Ontem a gente fez o vídeo sobre o Merval Pereira. Foi ontem ou foi anteontem, agora não lembro. Alguns dias atrás, a gente fez o vídeo sobre o Merval Pereira, que escreveu numa coluna que não, porque enquanto o Xandão tava batendo no Bolsonaro, tudo bem, porque o Bolsonaro estava atacando a democracia ao criticar o STF, mas agora o STF tá sendo criticado pela gente e agora é errado a gente a gente apanhar, né? O o STF criticando, censurando todo mundo e coisa e tal. Agora é ditadura. O STF que

virou a ditadura, né? Eu eu expliquei para vocês porque tá muito estranha essa história. O o Bolsonaro tava exatamente criticando o STF, apontando o problema que vocês estão apontando agora. O STF virou uma máquina autoritária política. Só que enquanto essa máquina autoritária política estava apontada contra o Bolsonaro para o pessoal da Rede Globo, tá lindo, bate no Bolsonaro, Xandão. Vai

lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Então, ou seja, e agora que a coisa saiu do agora que o Bolsonaro já tá preso, não tem mais o que bater nele. Agora vocês perceberam que, na verdade, o problema não era o Bolsonaro, o problema era o STF, né? Aí agora me vem o Otávio eh Otávio Guedes aqui da da Globo News dizendo que não, que houve um pacto velado para tolerar as excepcionalidades do inquérito das fake news enquanto o Alv era Bolsonaro. Ou seja, ele tá falando com todas as letras isso. No

Bolsonaro pode. Mas por que que no Bolsonaro pode? O que que Bolsonaro fez de errado para merecer isso? Ele ele não desrespeitou nenhuma decisão judicial. Ele não deu nenhum golpe, ele não fez nada de errado. A única coisa que vocês

admitem que o Bolsonaro devia apanhar do Xandão é porque vocês não gostam do Bolsonaro. Vocês queriam por motivos políticos que o Bolsonaro saísse do jogo político. E agora vocês estão vendo o problema que foi criado, né? Vamos entender esse caso aqui. Vamos ouvir o essa fala aqui do Otávio Guedes, porque mais uma vez é um absurdo. É uma

contradição lógica, igual do Merval Pereira. O que o Merval Pereira tem que fazer e o Otávio Guedes também e todo mundo na Globo é pedir desculpas. Vocês perseguiram o Bolsonaro de forma injusta. O Alexandre de Moraes é um ditador que está usando uma arma contra o Brasil inteiro, não só contra o Bolsonaro. Mas na cabeça de vocês, enquanto ele tava usando para prejudicar o Bolsonaro, os bolsonaristas, tudo bem, né? Tem que pedir desculpas pelo erro de

vocês. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Dudu, Dudu e Edu, Fnord e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Pan Costa

traz pra gente aqui o sincerídio da Globo News, né? O Otávio Guedes admitiu ao vivo que muita gente negou durante tempo que houve um pacto velado para tolerar as excepcionalidades do inquérito das fake news enquanto o Álv era Bolsonaro. É o que eu falava desde o início. O o quando no momento que você tem um, entre aspas salvador da democracia, você tem um tirano. Esse cara é um tirano, é um ditador. Porque a

democracia é o império das leis sobre os homens. No momento que uma pessoa se diz o salvador da democracia, é porque ele tá saindo fora da das regras, fora da do do interesse da democracia, fora da do eh eh do arcabolso legal para tentar salvar a democracia, né? Senão ele tá apenas seguindo a democracia, né? Então, eh eh no momento que ele faz isso, ele tá saindo fora da democracia. Agora o pessoal admite, era excepcional o inquérito das fake news. Era um golpe

desde o início, era uma ação violenta, uma uma ação autoritária. E o que que eles eles permitiram isso? Ah, não, porque era contra o Bolsonaro. E o mais engraçado, eles falarem, não, porque o Bolsonaro de fato estava criticando o STF com o objetivo de dar um golpe, como assim ele tava criticando o STF? Porque o STF tava fazendo coisas erradas, exatamente como está fazendo coisas erradas agora. E detalhe, eram as mesmas

coisas erradas. era a roubalheira do Tofol e a politização das decisões do STF naquela época. E agora o problema que vocês estão apontando no STF é a roubalheira do Tofol do Alexandre Moraes e a politização do STF. É a mesma crítica. Vamos ouvir aqui o Otávio Guedes da Globo News falando aqui, ó. é que deu

uma informação factual, estava correta, eh, que num dos documentos apreendidos pela Polícia Federal na Lava-Jato, havia a citação do amigo do amigo, né? E >> amigo do amigo do meu pai, >> é amigo do amigo do meu pai e que seria o o Tofle. Depois ele escolhe de ofício o relator, o Alexandre Moraes, não há um sorteio, isso também é questionado. Eh, o Alexandre Moraes depois revoga a censura, né, inconstitucional da revista Cruzué e o inquérito prossegue. O inquérito teve eh um papel importante para determo.

O Bolsonaro não deu golpe nenhum, não teve nenhuma lei, nenhuma decisão judicial que ele desrespeitou. Não teve nenhuma regra que ele desrespeitou. Só na cabeça desse pessoal que não gostavam do Bolsonaro, que ele tava dando um golpe porque não, o Bolsonaro é golpe, não sei que lá. Tiveram que inventar um golpe do nada, né? Essa ação do, entre aspas, golpe que eles inventaram aí não tem lógica nenhuma, né? E repara, eles f

eles continuam usando isso. É a mesma lorota que fala o pessoal amante de Milico aqui no Brasil que fala que não que os comunistas ia dar o golpe. Como é que os comunistas ia dar golpe 64, cara? Eles não tinham apoio do exército, como é que eles iam dar golpe 64? Nunca teve golpe 64. O exército usou a desculpa do

golpe naquela época para dar o golpe deles. Da mesma forma que o Alexandre de Moraes usou a desculpa do, entre aspas, golpe do Bolsonaro agora para dar o golpe dele. É a mesma porcaria. E o Alexandre Moraes estava errado naquela época, né? Ou seja, esse esse inquérito das fake news estava errado daquela Bolsonaro tinha razão em criticar o o STF por isso, né? Agora vamos continuar

ouvindo ele aqui. >> Sem dúvida foi com todas as suas eh, digamos assim, características não eh eh excepcionais, excepcionais, pouco usuais, né? Numa num período excepcional em que havia um presidente e com seus militares querendo dar um golpe de estado, houve uma certa tolerância a esse a essas excepcionalidades do inquérito. Isso foi um pacto velado entre todo mundo. Ó, bem, a gente aceita as excepcionalidades desse inquérito.

>> Otávio Guedes, não existe excepcionalidade quando se trata de lei. Ou você segue a lei ou você não segue a lei. Se tá dentro da Constituição, tá tudo certo. Não é o caso. O que você de excepcionalidade chama-se inconstitucionalidade, chama-se golpe.

Não há nenhuma indicação de que havia golpe do Bolsonaro naquele momento. O Bolsonaro não deu nenhum golpe a o único porém é que vocês não gostavam do Bolsonaro. E o que você tá dizendo, o o tal do pacto velado que você tá falando aqui é exatamente o que eu falo para vocês. Ó, bate no Bolsonaro Xandão. Todo mundo sabia que o Xandão estava fazendo coisas absurdas, que o Xandão tava construindo uma uma estrutura ditatorial. Eu falei para vocês isso,

exatamente como em 64, né? A a esse negócio de abrir o inquérito e não fechar nunca, isso é típico de ditadura. Em 64 eles faziam a mesma coisa. Abriam inquérito sobre causas abertas, que que não tinham fato determinado, que não tinham inquérito. É para investigar uma coisa determinada. Sei lá, roubaram o

seu celular. Vamos investigar quem roubou seu celular. de que forma que roubaram o seu celular. Isso é inquérito, é para um fato determinado. Qual que é o fato determinado do inquérito das fake news? Não existe. E é

é exatamente assim que se comporta se comportava também na época os militares. E a e inclusive usando a lei de segurança nacional. Olha que coisa, as acusações que os militares faziam era de interferência, tentativa de golpe, ameaça democracia, ameaça as instituições. Você lembra desses termos? São os mesmos termos que o Alexandre de Moraes usa hoje em dia, né? e eh para

para acusar Bolsonaro, para acusar o resto do pessoal, né? Ou seja, já era um golpe ditatorial desde o início, desde 2019, quando foi colocado esse inquérito das fake news. Mas para vocês que não gostam do Bolsonaro, né? Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão. Tudo bem, né?

Agora vocês estão vendo o problema que a gente apontava desde aquela época e eu falava naquela época, isso não vai acabar se eles conseguirem tirar o Bolsonaro. Conseguiram tirar o Bolsonaro, prenderam o Bolsonaro, tentaram destruir o bolsonarismo, não conseguiram, mas agora, agora não para, agora continua. É lógico que vai continuar, sempre que vai continuar, porque o problema nunca foi o Bolsonaro pro Alexandre de Moraes. O problema é a corrupção deles. Eles querem proteger os meios corruptos que eles têm lá em Brasília para ganhar dinheiro, >> porque o ambiente é excepcional. Não tô

fazendo juízo de valor, tô dizendo que aconteceu >> com a expectativa de que com a volta da normalidade esse inquérito fosse instito, porque já não carece mais, a defesa da democracia não carece mais de medidas excepcionais. E não foi isso que aconteceu, né? o inquérito continua aberto e agora para qualquer tipo de utilização, inclusive, >> pois é, continua crescendo, continua. >> É, o problema não é o tamanho, o problema é o foco. Ou seja, quem criticar o o ministros do STF, a crítica ali que eu entendo é eh você pode dizer que o Zemo foi responsável, que não é papel de um exgovernador ficar usando o Vila Sésamo para fazer uma crítica. pode

dizer tudo, mas eh você usar um instrumento como inquérito das fake news para eh proteger ministros de crise, porque assim, se ele tá atingido, vocês, >> ou seja, ele falou exatamente isso, né? Enquanto era para bater no Bolsonaro, tudo bem, agora eles perceberam que a coisa não vai parar. Eu eu tinha avisado naquela época, não vai parar e não vai parar mesmo, tá? A menos que se consiga dar um jeito no Xandão, essa ditadura não vai parar tão cedo, né? A última ditadura que a gente teve dos milicos ficou 20 anos. Vamos esperar que essa

seja menor, né? Já estamos há quatro, já estamos quase 8 anos nessa ditadura nossa, porque começou em 2019, com Xandão mandando e desmandando, prendendo pessoas aleatoriamente, botando gente na cadeia, mesmo durante o governo Bolsonaro, apoiadores, sempre com objetivo de destruir o Bolsonaro. Mas por quê? Porque o que ele queria, na verdade, era proteger os os corruptos. Ele entendia que o Bolsonaro, como não estava envolvido nas corrupções, era um risco para eles. Quiseram fazer o quê?

Tiraram o pinguço corrupto da cadeia, que era o cara que todo mundo sabe que é corrupto, eh, para justamente porque, bom, com pinguço corrupto na cadeia, a gente tá mais tranquilo aqui, né? Ele ele não pode muito bater na gente porque ele tá na mesma turma, né? Mesma turma da roubalheira, né? Então, ou seja, ele tá basicamente repetindo a mesma coisa que falou Merval Pereira nessa nessa coluna de ontem aqui, que não porque não sei que lá que tá ah, o inquérito tava meio errado, né? Não existe meio errado, meu amigo. O inquérito é

inconstitucional, tá? Tá 100% errado. Saiu fora da lei, tá errado. Não tem negócio de excepcionalidade, né? É o que eu falo para vocês sempre. Quem se diz

salvador da democracia é ditador por definição. Não existe uma pessoa salvadora da democracia. ou a democracia se sustenta por si própria, ou ela não, ou ela morre sozinha. Aí muita gente fala assim também, né? Ah, Peter, mas se alguém está ameaçando a democracia, é preciso usar força para voltar ao poder?

E agora como é que a gente vai resolver? Não, não, não, não. A democracia tem mecanismos internos para para retornar para ela sozinha. É um erro achar que, ah, agora que quebrou a democracia, então temos que dar uma porrada maior ainda para voltar a coisa ao normal. ai que a democracia nunca surge espontaneamente, sempre surge com golpe.

Não, não é errado. Se você olhar a história, você vai ver que a democracia surge justamente quando você tem um ambiente correto para ela surgir. Não precisa de golpe, não precisa dar uma porrada maior ainda para ela voltar a acontecer, né? Eu sou fatalmente, eu sou radicalmente contra golpes. Eu acho que as coisas caminham na sociedade. A

sociedade humana, ela tem um modo que independe do interesse de cada pessoa individualmente. A sociedade como um todo, ela caminha no sentido, é por isso que eu digo que a gente tá caminhando no sentido do anarcocapitalismo, né? Então isso é o meu ponto. Mas não precisa de revolução, não precisa de golpe, não precisa de nada, porque se a gente tiver caminhando para lá, ok, a gente vai de qualquer jeito, independente se der golpe ou não. Se a gente não estiver caminhando para lá, a gente não vai para lá de qualquer jeito. Também não faz

diferença no final das contas, né? A sociedade vive das interações humanas. é uma coisa complexa demais que eh eh o governo acha que consegue controlar, acha que vai fazer as pesquisa e vai fazer o macroeconomia, não sei que lá, mas a verdade é que é tudo muito mais complexo do que o governo tem capacidade de admitir. E esse tipo de coisa aqui do Alexandre de Moraes, ele não tá salvando a democracia, ele tá só batendo em pessoas aleatoriamente se tornando um ditador, né? Ou seja, mais uma vez o pessoal da Globo tá percebendo que por enquanto eles estão dizendo que não, mas na época do Bolsonaro era necessário, porque Bolsonaro deu golpe, não sei que golpe, meu amigo, que golpe qual foi a decisão do Bolsonaro que ele deu que foi golpe, cara, não teve nada. É porque

vocês não gostam do Bolsonaro e ficam projetando golpe em cima dele. Não teve evidência nenhuma de absolutamente nada. E se você tira essa desculpa do golpe, repara como é que eles perdem totalmente a justificativa deles. Ô, ô, Otávio Guedes e também vale pro Merval Pereira, eh, convençam-se. Vocês só têm uma alternativa agora, pedir desculpas.

Cartinha da Globo pedindo desculpa por ter apoiado a ditadura Chandolândia, a ditadura alexandrina do Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.