---
video_title: "GOVERNO LULA manda MISSÃO SECRETA para VENEZUELA"
video_id: s3my4suvefo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3my4suvefo
video_date: 2026-06-09T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/governo-lula-articula-missao-de-negocios-na-venezuela/
  https://paulofigueiredoshow.com/governo-lula-prepara-missao-sigilosa-a-venezuela/
  https://www.contrafatos.com.br/sob-sigilo-governo-lula-articula-missao-diplomatica-a-venezuela/
  https://revistaoeste.com/politica/governo-lula-da-silva-prepara-missao-sigilosa-a-venezuela/
  https://bahia.ba/politica/lula-articula-frente-internacional-contra-tarifaco-dos-eua-durante-reuniao-do-g7/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alexandre-garcia/lula-vai-washington-negociar-mas-precisa-tarifas-para-propaganda/
---
Pois é, o Lula tá no desespero, meu amigo, ao ver o sonho dele do comunismo na América Latina se dissolver, né? E aí ele fez uma missão de negócio secreta na Venezuela. Olha que coisa, que que esse pessoal foi fazer na Venezuela, né? Bom, eu sei o que ele foi fazer. Ele foi lá para ver o que que sobrou do castrismo lá, né? O que que sobrou do madurismo lá

na Venezuela, né? Ele foi lá para ver se ele ainda tem amigos por lá, porque como eu falei para vocês, o Lula tinha apostado tudo na Venezuela, ajudar ele na eleição aqui e parece que não rolou, né? Vamos entender o que que é isso daqui, porque isso tá num contexto também do Lula tentar reverter as tarifas do Brasil. Tá aqui, ó. Lula tá articulando [risadas] Frente Internacional contra tarifáço dos Estados Unidos. Até parece, meu amigo,

eu vou te falar um negócio. O Lula tá achando que que e que tem alguma importância no mundo no final das contas. O cara é um idiota, um pinguço corrupto, ninguém n dá ideia para esse cara, mas ele vai lá tentar fazer as brincadeiras dele no G7, né? E vai aos Estados Unidos para negociar, mas precisa das tarifas paraa sua propaganda. O Lula quer tarifa. A

verdade é essa, né? Mas enfim, vamos ver qual que é essa lambança que o Lula tá fazendo aqui de visitar a Venezuela fechado aqui de meio de segredo. Que que ele tá querendo com essa com esse encontro, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Louro Heleno, Sindicato dos Membros bloqueados pelo Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Governo Lula articula missão de negócios na Venezuela. Diz aqui o Robson Bonim da Veja, né? Eh, o governo Lula

vai enviar em duas semanas uma missão oficial à Venezuela. O país é governado interinamente por Delcir Rodriguez, alçado ao poder depois da operação militar dos Estados Unidos que prendeu o Nicolás Maduro, né? Tratada com descrição, ou seja, mantida em segredo. A viagem vai envolver integrantes do Ministério da Agricultura e do Itamarati. Dizem que vai ter também uma galera aí da JBS, o pessoal da ligado a a Joes Batista, né? Um representante de

negociações não tarifárias de sustentabilidade da Secretaria de Comércio e Relações Exteriores na Agricultura foi destacado paraa viagem coordenada pelo pessoal ali, né? O grupo chega a Caracas na Venezuela, dia 15 e deixará o país no dia 18 desse mês. Então três dias conversando lá na Venezuela sobre o que exatamente, né? E bom, eh, eles estão dizendo que é uma uma reunião normal de conversa e não sei que lá, mas vocês sabem que a Venezuela desde o momento em que deixou de ser esquerdista, parou de tratar o governo Lula de uma de com favores, né? Aumentou uma série de tarifas contra produtos brasileiros e fez alguns bloqueios de compras brasileiras. Mais do que isso, a

Venezuela neste momento tá funcionando mais ou menos como uma um protetorado do Trump, né? Eh, a Dels Rodrigue é a presidente e coisa e tal, mas não sei se ela toma muita decisão lá, não, tá? Ela e certamente tem um papel nessa história toda, mas o Trump é quem tá puxando as cordinhas por trás disso, até porque ele deixou muito claro que se o pessoal lá não obedecer ele, ele faz lá a operação lança do Sul de novo, né? Lança do Sul 2.0 e sequestra quem quer que for que faça merda lá, bota num tribunal e pronto, e acabado o problema, né? Então

eu não tenho dúvida nenhuma que o Lula tá mandando essa delegação lá para tentar até medir até onde o pessoal lá tem a autonomia de decidir alguma coisa ou não tem mais, né? Eu acho que ele vai se surpreender ao descobrir que não tem mais muita autonomia, não, né? E é fico feliz com isso. A esquerda latino-americana dependia muito da Venezuela, como depende muito de Cuba. Cuba também tá totalmente ferrada, né?

Então, ou seja, não tem muito para onde esse pessoal ir. A gente não sabe ainda, pelo menos no momento que eu tô gravando esse vídeo, não temos ainda um resultado das eleições do Peru, mas a chance de vitória da Keiko Fujimore ainda existem. E na Colômbia em seguida ainda vai ser mais complicado ainda para a esquerda na Colômbia, né? A direita tem uma chance muito maior de ganhar na Colômbia. Então no final das contas a situação tá muito ruim pra esquerda na América Latina.

Aquele sonho do Lula de fazer uma uma América Latina toda esquerdista tá indo pro saco, né? Ele tá indo lá ver catar os caco na Venezuela para ver o que ele consegue fazer lá, né? Tá o pessoal falando todo aqui, mas não tem nenhuma grande informação além dessa que é dada aqui na na Veja, tá? Mas isso muito provavelmente tá ligado a essa outra frente do Lula. O Lula marcou com vários presidentes na Europa. Vai

ter um encontro no G7, na França agora. O o Trump vai est lá na França, né? O Lula vai também nesse encontro do G7 e o Lula quer conversar com outros eh outros países lá na França também para tentar reagir a tarifaço do Trump e não sei que lá. Não pode, o Trump não é o governador do mundo e não sei que lá e coisa e tal. E o Lula fala esse troço todo pro povo dele aqui, mas a verdade é que não tem muito que ele possa fazer nessa história, né? E os líderes europeus

estão preocupados com o lado deles também. Eles também estão eh com tarifas menores que as do Brasil, né? do Brasil chegam a 37.5%. As dos americanos, as dos estados europeus são só de 12.7%,

mas ainda assim eles não vão querer comprar, arrumar confusão para ganhar tarifa de graça, eh, para ajudar o Brasil, né? O Lula tem essa ideia de que o pessoal na Europa gosta muito dele, não porque a Europa tá do meu lado, eu não sei que lá. E o Lula não percebe o quanto ele estragou toda a boa vontade que ele tinha na Europa no momento que ele ficou do lado do Putin na guerra, né? Ah, não, mas o Lula fica no meio do meio do caminho. Ele é ele é neutro na guerra. Neutro nenhuma. Primeiro

que essa guerra não tem como ser neutro. Quem é neutro tá do lado do Putin, É óbvio. Segundo, porque quantas vezes o Lula foi a kiv, né? Zero vezes, né? Agora a a Moscou, ele foi umas duas vezes. Teve uma vez que ele foi com a

com a Janja, com um monte de coisa, e quis trazer o Putin para vir na na no no Rio de Janeiro, no encontro dos bricks e não sei que lá. Não, o Lula fez a escolha direta de apoiar a Rússia, talvez sem perceber no cérebrozinho dele de minhoca que ele tem lá, de pingúsco corrupto, no cérebro dele já distorcido pelo álcool, né, sem perceber o quanto que isso afeta os países europeus, né? Pra gente aqui no Brasil, essa guerra é uma guerra que tá acontecendo lá longe. Na Europa não, a guerra tá acontecendo ali do lado, né? E volta e meia tem drone caindo na Polônia, na Romênia. O

pessoal sabe que essa guerra é muito importante para o futuro da Europa, para um futuro de uma Europa pacífica, né? Então o Lula, ao ficar do lado do Putin, ele conseguiu jogar fora qualquer boa vontade que ele teria com os os presidentes europeus, né? E assim, eu fico triste com isso, tá? Eh, se o Lula tivesse, eu falei isso do Bolsonaro também, tá? Se o Bolsonaro tivesse ficado do lado da Ucrânia, tivesse eh investido nisso de ficar do lado certo da história, que é muito importante, teria ganho um apoio na Europa enorme, né? E isso pode fazer diferença, é

lógico, não diretamente, não é que a Europa vai interferir nas eleições brasileiras, mas você ter o apoio da Europa é uma coisa importante, sim. Da mesma forma que ter o apoio do Trump é uma coisa importante, sim, né? Eh, achar que vai que vai só brigar, que vai e eh bater no peito e gritar soberania e eh resolve as coisas. Não, você tem que negociar. Se você quer alguma coisa do outro país, você tem que dar pro outro país alguma coisa que ele queira também.

E o Brasil teve inúmeras oportunidades de fazer isso pela Europa nessa guerra. e passou por todas elas. E não foi só o Lula, foi o Bolsonaro também, tá? Por exemplo, o Brasil tem um monte de munição para Leopard que tá pudrecendo aqui no Brasil. A gente vai vai passar da validade, vai ser descartada essa munição aqui no Brasil. Poderia ter sido

vendida pra Alemanha. A Alemanha se se comprometeu a comprar essa munição do Brasil para entregar pra Ucrânia. A o Bolsonaro disse não. O Lula disse não também. Ou seja, um absurdo completo esse tipo de coisa. Aí depois que a

ajuda da Europa, duvido que a Europa vai ajudar o Lula nisso daqui, né? E ele diz que vai negociar com o Trump, que vai a Washington negociar com o Trump, não sei que lá e coisa e tal. Eu não sei se o Trump vai querer receber dele ele agora, não, porque como eu falei para vocês, o importante pra estratégia do Trump é deixar claro que a tarifa não vai entrar em operação, mas não vai entrar em operação porque o Flávio Bolsonaro pediu, Flávio Bolsonaro pediu que não entrasse, não entrou a tarifa em operação lá, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Mas eu não tenho dúvida nenhuma que nesse meio tempo Lula tá se vendo encurralado, tá entrando em contato com a Venezuela. Que

que tem aí que dá para me ajudar também? Que que a gente pode fazer para ajudar aí, né? Eu não duvido não, tá? E eh esse pessoal recorre aos velhos amigos de sempre, né? É o desespero do Lula vendo a Colômbia perder, o Peru perder, Cuba indo embora. É, o Brasil não vai ficar

sozinho nessa, né? Mais dia, menos gente vai se livrar do Lula. Tenho certeza disso. Eu espero que seja mais mais cedo do que mais tarde, porque eu não sei se o Brasil suporta mais 4 anos de Lula, não. O Brasil quebra se ficar mais 4 anos de Lula. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.