---
video_title: "ESPECIALISTAS ALERTAM que MERCADO do PETRÓLEO QUEBROU IRREVERSIVELMENTE e PREÇOS VÃO SUBIR MAIS"
video_id: deB5_7Ld_BM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deB5_7Ld_BM
video_date: 2026-04-26T14:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/petroleo-pode-subir-ainda-mais-diz-o-jp-morgan-simples-matematica/
  https://www.hfir.com/p/wctw-the-oil-market-breaking-point-eab
  https://x.com/AlaliQasem/status/2046260617388933289
---
Olha só esse alerta aqui do JP Morgan aqui falando sobre o problema do petróleo, indicando que o petróleo ainda vai subir de preço e muito. Não vai ser pouca coisa, não. Ainda vai subir de preço muito, mesmo que seja assinado o acordo de paz, né? A situação da guerra lá do Irã, vocês sabem, não tá ainda muito definida. Eh, eh, os Estados Unidos pararam os ataques por enquanto. Estariam supostamente

negociando um acordo de paz com o Irã e Israel, com Líbano e coisa e tal, tudo sendo negociado e coisa e tal. Parece que Israel com Líbano a coisa até tá caminhando, mas os Estados Unidos com o Irã tá com uma dificuldade muito grande, principalmente porque o governo iraniano tá totalmente destruído, né? Então, os Estados Unidos estão com dificuldade de conseguir negociar com o Irã acordo de paz. Então não, ninguém sabe. Pode ser que volte à guerra do Irã, pode ser que não. Independente se voltar ou não,

mesmo que por hipótese, na melhor das hipótese, amanhã se assine um acordo de paz e o estreito de Ormui seja aberto 100%. O pessoal faz a conta aqui e diz que já passou do ponto de quebra. É a simples matemática. Segundo o JP Morgan. O petróleo ainda vai subir muito este ano e vai levar tempo para ser restaurada a coisa. É a mesma conclusão

que tem esse relatório aqui da HFI. Eh, eh, o mercado de óleo passou do ponto de quebra, ou seja, já quebrou, já não tem mais como resolver. Vamos entender essa lógica aqui, porque isso certamente vai afetar a eleição aqui no Brasil, né? O Lula tá todo animado dizendo que não, porque o o imposto de exportação que a gente colocou no petróleo, a gente vai usar para baratear o petróleo no Brasil, fazendo uma espécie de moto perpétuo, né, com o preço do petróleo, que não vai funcionar nunca, não existe isso. Moto perpétuo, você sabe, é aquela enganação de que você consegue criar energia do nada ou manter alguma coisa funcionando sem nenhuma perda, né? Tipo, você bota

um gerador de energia elétrica aqui, gerando energia elétrica. Aí a energia elétrica alimenta um motor que e esse motor vai girar o gerador. Então pronto, você tem um ciclo fechado, aquela coisa fica funcionando eternamente. Isso nunca funciona, porque sempre você tem uma perda e no final das contas a coisa acaba não funcionando. Então não existe moto perpétuo, né? E o Lula tá querendo

criar um moto perpétuo no preço do combustível aqui, dizendo que o preço maior paraa exportação vai compensar não sei que lá e vai diminuir o preço no Brasil. Não vai. Ele vai é quebrar a Petrobras aqui no Brasil e pelo visto vai ter problemas ao longo desse ano todo. Vamos entender a lógica disso daqui pra gente para ver essa conclusão e por que esse problema agora já passou de um ponto que não tem retorno. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Putin é só, Trump é moda, Milei é e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o relatório da JP Morgan coloca aqui o seguinte: eh o consumo de petróleo no mundo já despencou mais desde o início dessa guerra do Irã do que durante o auge da crise financeira global de 2009, né? 2009, vocês lembram, teve a crise do subp prime, a economia mundial entrou em recessão e o com e a economia entrando em recessão, o consumo de combustível diminui e já caiu mais agora do que em 2009, sendo que há uma diferença enorme, né? Em 2009

foi uma crise de demanda, ou seja, a economia emburacou e aí tinha menos gente demandando eh petróleo, né? Agora não, agora é uma crise de oferta, né? A economia em princípio continua aquecida, mas o a produção de petróleo é que foi parada. Na verdade, nem a produção de petróleo, é justamente a exportação de petróleo através de estreito de hormôis, né? Embora o dado impressione, a queda na oferta foi muito pior, sinalizando que é preciso uma destruição de demanda. Ou seja, a única

maneira de resolver o problema seria uma destruição de demanda. Eh, dá um jeito de diminuir o uso de petróleo, assim, de maneira eh estrutural, né? ainda assim pode levar meses eh eh para o o estado o o mercado voltar ao equilíbrio, segundo os analistas do JP Morga, né? Na prática, o cenário abre espaço para uma alta adicional nos preços do barril Brent, disse a equipe de research do banco, avaliando que as cotações não estão em níveis extremos diante da magnitude dos eventos atuais. Ou seja, $1 o barril, que já é alto para caramba, ainda não é o preço, não é o valor eh eh real do petróleo que deveria ser nesse momento, dada o o colapso que tá tendo aí na produção de petróleo, né?

O petróleo ainda vai subir mais de preço. E o relatório, o título do relatório resume a tese, simples matemática, né? A interrupção da oferta de petróleo com conflito com Irã praticamente paralisou o estreito de Ormes. Está estimada em quase 14 milhões de barris por dia. E o ã o só Arábia Saudita produz 10 milhões de barris diários antes da crise iniciada. Então o

que que acontece? Eh eh repara, é como se tirasse o segundo maior produtor do de do mercado, né? O preço tende a subir muito mais no final das contas, né? Mas o pior não é isso, né? O pior que eles colocam aqui é o seguinte. aqui tá

explicando nesse artigo aqui, mas eu vou eu vou seguir esse artigo através de uma de uma tradita aqui pelo pessoal que explica melhor a história, né? Mesmo se o cessar fogo foi assinado hoje, hoje foi assinado cessar fogo, o estreito de Ormu está liberado, pode fazer a coisa, não tem jeito, já passamos do ponto de quebra. Por qu, qual que é a lógica aqui? Quando você tem um evento como esse, né, uma uma interrupção temporária da oferta, os países têm mecanismos para lidar com isso, né? O que aconteceu, como ele falou aqui, foi diminuição do consumo. As pessoas, os empresas e

pessoas consumiram menos. Eh, para isso que os preços têm que subir mesmo, para forçar as pessoas a consumirem menos, o petróleo ficou mais caro, você consome menos, né? Então esse é o ponto central. E eh e também o pessoal começa a usar os estoques de reserva. Os Estados Unidos tem um estoque de reserva de petróleo enorme, a Europa também, o Brasil também tem, tá? tem um monte de estoque de

reserva de petróleo. Então você consegue usar durante um tempo, você vai consumindo essa reserva. O problema é que essa reserva leva um tempo. E não é só isso, como ele fala aqui, ó, eh começou a encher os reservatórios ali na na região de Ormui, né, da no Golfo Pérsico, de forma que os países do Golfo não tm mais como armazenar o petróleo. Então o que eles começam a ter que fazer? começa a ter que desligar poço

ali na região da da Arábia Saudita, na região ali do estreito de eh de Ormuz, ali no Golfo Pérsico, né? Desligar posto de petróleo é sempre uma operação complicada, tá? Não é uma uma operação fácil, eles não foram feitos para isso, né? E eh ainda bem que ali na região do Golfo Pérsico é uma operação que é relativamente simples comparado, por exemplo, com os poços de petróleo na Rússia, que também a Rússia tá se vendo com esse dilema de ter que fechar poço de petróleo. E é muito pior no caso dos russos, porque é todos os postos de petróleo mais produtivos da Rússia ficam na Sibéria, na região bem lá perto do Polo Norte, né, do do círculo ártico. Aí

com gelo é mais complicado. risca você fechar o poço e nunca mais conseguir abrir, porque congela a coluna de petróleo naquela região ali e aí você não tem como abrir mais. Isso, teria que perfurar o poço de novo, né? Ali no Golfo Pérsico não tem muito esse problema porque a temperatura é mais gentil. Então, mas ainda assim não é uma operação fácil fechar poço. Mas aí o que

ele coloca aqui é o seguinte, já tá acontecendo isso. Os países ali do Golfo Pérsico já estão diminuindo a produção de de petróleo simplesmente porque não tem onde armazenar o petróleo. E então, repara, repara que a a armazen o armazenamento te dá uma folga, um buffer quando começa a faltar petróleo. De um lado, você tem petróleo armazenado nos países, nas reservas estratégicas, que você começa a usar aquela reserva estratégica, só que ela não dura para sempre. Do outro lado, os países produtores que não conseguem exportar, eles vão armazenando também de forma que, em princípio, até, sei lá, um mês atrás, se reabrisse o estreito de Ormui, estava beleza. Por quê? Porque o pessoal

ia pegar esse petróleo que tá armazenado nos nos tanques que estão cheios lá no Golfo Pésico, ia levar pros tanques vazios que estão no resto do mundo e a coisa iria se resolver. Então, seria relativamente rápido de resolver o problema até coisa de um mês atrás. Só que o que que aconteceu desde então? continua o estreito de hormos fechado. E aí o que acontece nessa situação é que e já tem a e barris perdidos, a produção perdidos, fecharam o poço e não produziram nesse período. O que

significa que hipoteticamente se assinarmos um acordo de paz agora e abrir o estreito de Ormui agora, e os petroleiros todos tirarem o petróleo que tá armazenado ali na região do do Golfo Pérsico para tentar abastecer os países que estão na seca, que gastaram a sua reserva agora, não vai conseguir encher tudo porque a produção parou, sumiram. Eh, ele fala aqui o valor aqui, ó, 400. Não, isso aqui é é o quanto que tá da da do armazenamento eh americano, né? Aqui, ó, no final de junho vai ter 1. 98 bilhões de barris simplesmente perdidos porque não tem onde ser armazenados.

Teve que fechar o tanque, o o poço. Ou seja, é como se você pegasse o consumo anual do ano todo e tirasse 1.8 1.9 bilhões de barris. É barril de petróleo para caramba. Isso vai ter um impacto na

economia independente de qualquer coisa, mesmo que você assine um acordo de paz agora. E vai levar muito tempo para normalizar esse tipo de coisa, né? Então, aqui, ó, no final de julho, a armazenamento de de petróleo americano, a reserva estratégica americana de petróleo, vai cair abaixo de 400 milhões de barris, que é o mínimo operacional. Nesse ponto, a administração Trump vai ter uma escolha binária. Ou ela bane a exportação de petróleo, ou seja, ela não exporta mais petróleo pro resto do mundo para manter as refinarias americanas funcionando, ou então elas eles vão ver as refinarias americanas desligarem. As

duas coisas são ruins. Se parar para exp de exportar eh eh para manter as refinarias americanas funcionando, né? Eh o petróleo vai disparar no resto do mundo, porque hoje quem tá suprindo bem ou mal essa falta de petróleo é os Estados Unidos. Mas se isso aqui for feito, ele não vai mais ajudar ninguém. Por outro lado, se ele exporta as refinarias internas, muitas delas podem ficar sem combustível, o que vai fazer não apenas um aumento do preço nos Estados Unidos, como também uma diminuição da atividade econômica, né, com o fechamento das refinarias, né?

Então, a a única coisa que pode balancear esse mercado, e essa é a conclusão de ambos os os eh de ambos os relatórios, a única coisa que poderia balancear o mercado agora seria uma destruição de demanda, uma crise de demanda na escala do lock do lockdown de COVID, né? Ou seja, quando teve lockdown de COVID e o preço do petróleo caiu muito. Por quê? Porque ninguém tava fazendo mais nada, tava todo mundo em casa, eh as pessoas não estavam mais viajando, não estavam fazendo mais nada. Aí realmente você teve uma queda do valor do petróleo. E o

que ele tá colocando aqui é que isso pode ser essa a situação. Você pode estar numa situação dessa coisa, né? E isso seria meio que inevitável mesmo que você tenha um acordo. É o que tá dizendo aqui, tanto essa esse relatório aqui do HFI quanto da do JP Morga, né? Mesmo assumindo uma agressiva retirada de 8 milhões de barris por dia dos estoques mundiais, ainda seria preciso eliminar 2 milhões de barris da demanda. Ou seja,

teria que se que se fazer de alguma forma, dar um um um basta no consumo, diminuir o consumo de forma muito rápida, né? E você pode fazer isso, você aumentar o preço, você consegue diminuir o consumo, mas chega um ponto que você começa a afetar toda a economia do país, né? Começa a parar tudo porque simplesmente não tem combustível, né? Quem eh quem lembra da época de 79, 73, o choque do petróleo da década de 70, né? Eu lembro assim, eu era criança na época, né? Mas eu lembro do meu pai

comentando os absurdos, né? Foi quando colocaram o limite de velocidade nas estradas aqui no Brasil. Não tinha limite de velocidade não, cara. Inventaram nessa época porque justamente tinha que andar 80 km/h, que era para economizar combustível, né? Porque até o choque do petróleo de 73, combustível era baratíssimo, cara. Gasolina era

muito barato. Você enchia o tanque, nem era trocado o que você dava no posto de gasolina. Aí a partir a partir daí já não era mais, né? E daí eh, começou essa, essa onda toda do petróleo, começou esse custo todo do petróleo e agora estão colocando e eh que seria necessário um racionamento de petróleo, mais do que aumento de custo, seria necessário racionamento de petróleo. Então, meu amigo, se preparem, tá? A

situação com preço de combustível ou e ou falta de combustível ainda vai piorar bastante antes de melhorar, mesmo que os Estados Unidos e o Irã assinem um acordo de paz, o que, infelizmente parece difícil de acontecer. Eu acho que o mais provável é que a guerra retome por lá, mas vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.