---
video_title: "O PLANO VAI DAR BOM! MICHELLE e FLÁVIO ensaiam REAPROXIMAÇÃO após DESCULPAS"
video_id: lrVXPpYE9Gc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrVXPpYE9Gc
video_date: 2026-07-23T22:15:29+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/michelle-acena-ao-pl-disposicao-para-conversar-com-flavio/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/23/a-dois-dias-da-convencao-flavio-pede-ajuda-de-michelle-e-se-desculpa.ghtm
  https://www.instagram.com/p/DbJV1sNp_xT/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/23/flavio-divulga-video-com-pedido-de-desculpas-a-michelle-e-apela-por-apoio-a-sua-candidatura.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-e-michelle-devem-se-encontrar-em-evento-publico-pela-primeira-vez-desde-crise-detonada-por-video/
---
Olha que boa notícia. O cenário que eu falei com vocês vai se desenhando aqui, ó. Michele acena, o PL disposição para conversar com Flávio Bolsonaro. Ó, ó. Que que eu falei para vocês? Quando teve

aquela gravação da Michele, coisa e tal, criticando o Flávio, coisa tal, falei: "Olha só, foi ruim. Não vou dizer que foi bom, foi ruim pro Flávio, é lógico, foi uma crítica, né? Mas a gente sabe que isso pode ser contornado e pode acabar até sendo melhor se no final das contas você tem um reencontro". O Flávio pede desculpas, ele se encontra com a Michele, a Michele acaba apoiando ele e tudo está caminhando para isso, tá? O que a gente tem informação aqui, ó, Michele Acena o PL disposição para conversar com Flávio depois que ele publicou aqui um vídeo pedindo desculpas para ela, falando que tá, a situação é complicada e coisa e tal, quem reconhece o valor dela na política e coisa e tal.

Aí tá vendo? Ficou o pessoal todo aí, o o pessoal aí da da turba ensandecida. Não tem que atacar a Michele, a Michele traidora, não sei que ela não. O o Flávio tá fazendo a coisa correta, tá unindo, unindo forças com ela. Pronto. E

essa estratégia, no final das contas, vai ajudar o Flávio. Por quê? Porque pega esse pessoal que antes não gostava do Flávio Bolsonaro, viu a Michele uma figura que, olha só, é, a Michele também não gosta do Flávio Bolsonaro, também criticou o Flávio Bolsonaro, tá vendo aí, né? E e tem acaba se atraindo a isso daí. E agora a gente faz o fechamento.

Aí não sei em que momento que vai acontecer o fechamento, mas é, tem essa esse reencontro dos dois. É que é o que tá parecendo que vai acontecer. Vamos entender o que que houve aqui nas movimentações. Esse encontro formal não aconteceu, mas pode acontecer. A Michele já avisou que não vai estar na eh no na convenção do PL que vai escolher o Flávio. Ela não vai estar lá, até porque

ela vai estar na convenção de Brasília, porque ela vai ser candidata a senadora em Brasília, mas ela vai estar apoiando o Flávio em algum momento aí da campanha. Eles vão decidir o melhor momento da campanha, eles vão fazer o reencontro dos dois. E olha só que beleza, o plano que eu falei para vocês, que é o plano ideal, um plano ótimo, traz mulheres para o apoio do Flávio Bolsonaro, o que é o importante nesse momento, galera, a gente não tem que convencer o pessoal extremo da direita. O pessoal extremo da direita já vai votar no Flávio mesmo. Não tem aquele negócio. O pessoal que é bolsonarista

raiz mesmo, vai votar no Flávio. Não tem quem votar, votar em quem, né? E agora a gente tem que trazer o pessoal do centro. O pessoal do centro muitas vezes representa as mulheres. As mulheres eh eh são é um grupo de eleitores no Brasil que ainda está reticente com Flávio Bolsonaro. E esse movimento da Michele,

a Michele chegou a ser apontada como a mulher mais poderosa da política brasileira, exatamente porque estava brigando com Flávio Bolsonaro. Imagina quantas mulheres não se identificaram isso, gente. Briga dentro de casa, eu eu não sei se já foram casados. Quem já foi casado sabe como é que é. Acontece, meu amigo, acontece em todas as famílias.

Por mais que todo mundo se ame, por mais que todo mundo se respeite, por mais que todo mundo tenha a melhor intenção do mundo, briga, meu amigo, acontece nas melhores famílias, todas elas. E e esse tipo de coisa gera uma identificação muito grande, principalmente se tem um final feliz, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por eh libertem os Coelhinhos, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Michele acena, o PL disposição para conversar com Flávio Bolsonaro. Ex- Primeira dama, no

entanto, avisou que não comparecerá a convenção a qual vai oficializar o senador como candidato à presidência por motivos óbvios. Ela vai estar na Convenção de Brasília, onde vão eh eh fazer os candidatos da eh de Brasília, né? Aqui, ó, eh a ex-preira dama, Michele Bolsonaro sinalizou disposição ao PL para conversar com o pré-candidato Flávio Bolsonaro para definir se participará da sua campanha ao Palácio do Planalto. Segundo relatos feitos à CNN, Michele manifestou a intenção a dirigentes do partido, mas indicou, no entanto, que não irá comparecer à convenção nacional do PL no sábado, dia 25. Michele consideraria que o pedido de desculpas do Flávio ainda não foi o suficiente e espera que o enteado procure para definir seu apoio a ele, né?

A ex primeira dama também confirmou o partido que será candidato ao Senado Federal. Ótima notícia. Uma um candidato, uma vaga de de Senado já garantida pro PL em Brasília. Tenho certeza que a Michele vai conseguir com muita folga isso daí, tá? E a legenda e após o anúncio do PP e da União Brasil que ficaram neutros, Flávio busca o republicano de Podemos. A avaliação é

que Michele poderia ajudar junto a cúpula dos republicanos. Isso é uma outra coisa muito positiva. Tá vendo? Eh eh como eu falo para vocês, eh eh o União Brasil e o PP, eu nem sei, seria bom, tá? Se se apoiasse o Flávio, seria bom, eu não tenho dúvida, mas nem sei se teria tão bom assim, porque como tem a ligação do Vorcaro com o Cío Nogueira e coisa tal, ia ser usado na eleição.

Então meio que OK, deixa o União Brasil e o PP para lá. O republicanos é importante por vários aspectos. o principal deles por conta da Daniela Marques, a vice que é a vice ideal pro Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó, há dois dias da convenção, Flávio pede desculpas de Michele e e pede ajuda de Michele e se desculpa para ela, tá? O senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais que se desculpa novamente com Michele Bolsonaro e pede o apoio da ex-preira dama a sua campanha presidência pública, a república, né? E

excelente. É isso daí. Esse é o caminho. O que ele tá fazendo é o trecho certinho de fazer a escala ali para fechar de forma pública os dois se unirem novamente e mostrarem união e coisa e tal mais adiante lá na no meio da da campanha. Isso aqui é o ideal, né? Para

ter o máximo de impacto possível, né? Então tá aqui, ó. Esse aqui foi o vídeo que o Flávio Bolsonaro eh publicou e eu vou tocar um pedacinho dele aqui para vocês. Não vou tocar tudo, mas vou falar sobre o conteúdo dele inteiro, tá? Vou tocar só um pedaço aqui.

>> Comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT. e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com

meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais

uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Não vou botar o vídeo todo até para vocês verem. O link tá na descrição do vídeo. Vai lá

no canal do Flávio no Instagram, tá lá o vídeo lá. E mas basicamente é isso, tá? Ele pede desculpas e coisa e tal e convida a Michele a ajudar a campanha dele, né? E mais do que isso, ele fala também um recado a todos os apoiadores dele, a todo mundo, né, que o pessoal que adora queimar o os outros aí, dizer jogar na fogueira os outros aí, não, vamos unir. O negócio é unir, temos que unir, né? Eh, não vai ser fácil ganhar

do Lula. Eu concordo. A eleição esse ano vai ser muito parecida com a eleição da Colômbia, eleição do Peru ali na noss votinh ali. Vai ser uns votinh ali, mas a gente vai ganhar esse negócio, né? aqui e na gravação, Flávio Flávio pede desculpa por alguns momentos que causaram desconforto. O momento é

difícil para todo mundo, não é perfeito e coisa e tal. e eh faz um apelo também pela união da direita e pediu evitar qualquer divisão. Michele renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder que é Jair Bolsonaro, afirmou o Flávio. O pré-candidato diz ter convicção de que a madrasta compartilha o mesmo objetivo. Também peço aqui a nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos

focar no objetivo principal que é resgatar o Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem ser explorados contra nós mesmos, né? Ou seja, a galera da turba ensandecida que gosta de sair criticando por qualquer coisa sem tentar entender o que que tá acontecendo realmente. Calma, toma um suco de maracujá. Quando tiver uma coisa desse tipo, né? Calma,

dá dá uma olhada, analisa a situação, porque pode ser que não seja uma coisa que é tão absurda assim, né? E o aceno de Flávio Bolsonaro a ex-preira dama ocorre dois dias antes da convenção do PL marcada para sábado. Michele deve faltar o evento do qual ele será indicado como candidato à presidência eh à espera de um gesto público dele, né? E Michele revelou atritos com Flávia e fala aqui da história lá, né? Eh, enfim, então essa é a história. Mas de novo, eh eh teve a

briga, como acontece em tantos, tantos casais, em tantas famílias brasileiras, briga de não é só de briga de mulher com marido com mulher ou de madrasta cometiado, mas filha, briga de irmão com irmã e e enfim, briga de todos os tipos, acontecem em todas as famílias. Isso é normal, não é nada demais. Não quer dizer que a família seja ruim, que a família não tenha, não tenha sucesso. O importante, o importante é ter conciliação, é ter humildade, como o Flávio mostrou aqui, pedir desculpa. Não, isso aí ninguém é perfeito não, meu amigo. Isso a gente erra mesmo o tempo

todo. Pede desculpa, resolve o problema, tá? Então tá o pessoal aqui já incomodado com isso porque viu que vai dar certo, viu que vai dar bom pro Flávio Bolsonaro essa jogada. Como eu falei para vocês, no final das contas o saldo vai ser positivo para ele, vai atrair um monte de mulheres para essa para essa campanha. Lembra o que eu falo para vocês? Eh, eh eh não é que mulher

não seja lógica, é que a mulher incorpora no argumento lógico a questão emocional, a questão de de ligação eh eh física, de ligação de proteção, de de e empatia e coisa e tal. O homem, ele tende a olhar a coisa mais friamente, o argumento lógico mais frio. Isso não não quer dizer que um lado esteja errado, outro lado esteja certo. Não. A a humanidade evoluiu ao longo de milhões de anos, exatamente porque tem essa diferença, essa essa visão diferente, né? Isso gera alguns embates. Gera sim.

E aí a grande questão é essa, como que você faz para trazer as mulheres para apoiar o Flávio Bolsonaro? Não adianta o argumento frio que a gente já usou com com Jair Bolsonaro também que ah, mas o Jair Bolsonaro nunca fez nada de errado, ele nunca criticou mulher, não. Eh, esse tipo de argumento não cola. Por quê? Porque é um argumento frio. Esse esquema

que o Flávio arrumou aqui, essa coisa que que eles, eu não sei, eu não acho que combinaram, tá? Acho que foi, acho que foi espontâneo isso daqui, mas mesmo sendo espontâneo, é uma coisa que dá bom no final, entendeu? É uma coisa que fecha o ciclo no final e vai ajudar o Flávio. Por quê? Porque traz a carga emocional, traz a explicação, traz a experiência que tantas mulheres já passaram, tantas pessoas já passaram por essa experiência de brigas em família. E

depois você tem o fechamento com os dois se unindo aqui, ó. Eh, Flávio e Michele devem se encontrar em evento público pela primeira vez desde a crise detonada por vídeo. Eh, os dois são esperados na Convenção do PL no Distrito Federal. Ou seja, a Michele não vai na Convenção Nacional do PL, mas o Flávio vai na Convenção do Distrito Federal. Ótimo.

Excelente notícia isso. Muito bom. E aí o Flávio vai ter oportunidade lá de eh fazer as pazes com Michele, de fechar esse ciclo. E eu tenho certeza que isso vai ajudar muito o o Flávio Bolsonaro a trazer votos, tá? É muito importante essa essa mensagem que ele passa, esse essa visão de de família, né, que ele tá passando. Eu acho que isso e atinge em

cheio o público alvo que a gente quer trazer pra campanha, né? Deixa o Lula ficar fazendo ódio aí, eh eh cuspindo ódio de tarifas de não sei que lá, de traição de pátria, ai que tem que enforcar e não sei que lá e coisa e tal. A gente não precisa fazer isso porque o Lula já é uma experiência, já é um cara que mostra a inconsistência por si só, né? Já mostra o ódio por si só. Então é ótimo. Temos que ter e que garantir isso

daí. E como eu falei para vocês, o pessoal acho que não percebe a força que tem a turba ensandecida no Twitter, tá? É, eu já tô acostumado com esse pessoal, já meio que ignoro isso daí, tá? Mas as pessoas que não estão acostumadas, eh, é um processo complicado, cara. Realmente você tem uma um ataque, né? A massa

quando resolve te atacar é muito grande isso daí. Eh, eh, eh, não é robô, não é nada disso. São pessoas de verdade, pessoas que concordam com o fato, mas que deveriam parar para pensar um pouquinho nesse fato antes de sair criticando imediatamente aquele fato como se fosse uma coisa, né, justamente porque tem eh eh tem interesse em criticar, gostam de criticar. Então essa é a recomendação. Espero que não só Michele, mas todo mundo tenha ouvido esse recado do Flávio e vamos passar a criticar menos o pessoal que tá do nosso lado. Inclusive Caiado,

inclusive Zema. Não deixa os cara não. Ah, mas o o Caiado falou um monte de barbaridade. O Caiado, coitado, ele tá ali com a candidaturazinha dele de Migué ali, não consegue sair do 3%, né? Coitado, olha pr pro cara, né? Tem a

piedade do Caiado. É uma visão de piedade, pô. Tadinho dele, deixa ele falar as merdas dele lá. Ninguém tá prestando atenção mesmo. O Zema, a mesma coisa. Deixa o Zema falar as coisas dele

lá. Tá tentando, pô. É justo ele, né? Candidato à presidência. É justo ele tentar, né? Não vai conseguir chegar em

nada. Vai ser o Flávio mesmo. Mas deixa os caras tentar, não tem problema. Não precisa ir a turba insandida e eh tentar atacar os caras de qualquer jeito, né? E guarda essa energia para atacar o PT, porque a gente vai precisar, tá? Vocês

estão achando? Vocês estão vendo como é que tá essa semana, né? Pois é. Vai daqui pra frente, meu amiga, até as eleições é só piorando. Não vai, não vai ter, não vai ter refresco. Não.

Precisamos estar focados em atacar o pessoal do PT, porque eles eles são o mal, eles são realmente o lado de lá. Não, a Michele, o Nícolas, esse pessoal tá do lado do Flávio, né? Ah, mas tem discordância. Tem discordância, cara, mas tá do lado do Flávio. O ponto é esse. Mesmo caiado, mesmo Zema, tá na

nossa turma, é do lado de cá. Deixa para brigar com o pessoal do lado de lá, que o pessoal do lado de lá realmente aí tem que brigar mesmo, não tem alternativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.