---
video_title: "PESQUISA MOSTRA que ESQUERDA tende a DOENÇA MENTAL e a CABELO COLORIDO"
video_id: EDrSB29yNsQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EDrSB29yNsQ
video_date: 2026-05-11T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/por-que-as-pessoas-de-esquerda-tem-uma-saude-mental-pior-do-que-as-de-direita/
  https://joibs.org/index.php/joibs/article/view/78
  https://joibs.org/index.php/joibs/article/view/78/47
  https://www.youtube.com/watch?v=HOxlOi8kCmQ
---
Olha que curioso, mais um estudo que demonstra uma coisa, na verdade duas coisas que a gente já desconfiava um tempão, né? Já há uma associação muito clara nisso, mas agora fica mais evidente nesses estudos científicos aqui, ó. Porque pessoas de esquerda tm saúde mental pior que as da direita. E também por que que quem usa cabelo colorido tende a ser de esquerda? Olha que coisa, eles fizeram um estudo e chegaram a exatamente essa conclusão aqui, ó. Esse aqui é o estudo

científico. A gente vai dar uma olhada nele aqui, ó. e que mostra dentro do do estudo aqui mais adiante aqui, ele eles avaliaram as pessoas de acordo com a ideologia, não sei que lá e e se elas tinham um problema de saúde mental aqui, ó. E tá aqui, ó, é déficit de atenção, abuso de álcool, eh abuso de outras substâncias, espectro autista, eh desordem antisocial, ou seja, eh psicopatias, né? eh bipolaridade, eh desordem bipolar, borderline, não sei que lá, depressão, ansiedade, tudo vai paraa esquerda, com exceção de esquizofrenia, mas eles explicam que esquizofrenia dá eh o número de casos é muito pequeno para chegar a uma conclusão aqui. Vamos entender esse caso

aqui porque é muito interessante, tá? Eu já expliquei para vocês que a a o motor da esquerda é a inveja, né? O a justificativa do socialismo é puramente a inveja. Aliás, tem um vídeo meu lá no Capso Classic explicando exatamente isso. Esse esse vídeo aqui, meritocracia existe, coisa e tal, é o problema da esquerda inveja, né? E daí é natural que

as pessoas que tenham esse tipo de problema vão mais pra esquerda. O que eu achei curioso é ver como é que e isso se aplica também a piercing e cabelo colorido. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Putin Brocha, Algodão Doce e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Por que que as pessoas de esquerda tm saúde mental pior que as da direita, né? Então, o pessoal tá aqui, ó, dois pesquisadores independentes conseguiram demonstrar em um artigo científico algo que muita gente já sabia. É verdade, a gente tem essa noção

já. Ou pelo menos desconfiava. Quanto mais de esquerda é uma pessoa, maiores são os índices de diagnósticos psicopatológicos e menor é a satisfação dessa pessoa com a vida em geral. Ou seja, e a pessoa se sente insatisfeita com a vida de forma geral. Isso é típico de esquerda e faz sentido, como eu falo, é a inveja, né? a pessoa culpa os

problemas dela por uma suposta injustiça ou patriarcado, racismo e não sei que lá, sendo que eh eh os problemas da pessoa muito provavelmente são decorrentes da própria forma como ela vive a vida, né? Além disso, a análise revela que marcadores visuais, como cabelos de cores não naturais, tingidos de azul, amarelo, rosa, verde ou roxo, piercing e tatuagens ajudam a prever de forma bastante segura se uma pessoa tem ou não tendências à esquerda. Olha que coisa, né? Eh, a gente já sabia queele negócio de cabelo colorido, não é que seja 100%, tá? Tem pessoas de cabelo colorido que não são de esquerda, mas é difícil, tá? Tem muita gente que é que

vai pra esquerda, né? Então, o artigo é esse daqui, ó. Eh, eh, tá aqui o artigo, o link, o PDF dele todo. Aqui tem toda a parte inicial em que eles mostram a questão de como é que eles avaliaram, se a pessoa era de esquerda ou de direita, porque isso também é uma coisa complicada. você não pode simplesmente virar e falar sobre perguntar qual é a ah, né, a orientação política da pessoa. Não

necessariamente ela vai ser honesta nisso daí. Mas aí eles conseguiram ver esse tipo de coisa, né, e fizeram exatamente essas avaliações com relação às desordens, né? E existe um um grande número de pessoas com depressão, com ansiedade e eh déficit de atenção e coisa tal, problemas com sono, eh eh estress pós-traumático, né? Eh eh e e por qual que foi o problema da esquizofrenia que deu alguns casos paraa direita, mas porque esquizofrenia é só uma pequena quantidade de casos que teve aqui, ou seja, é é muito difícil você e avaliar a esquizofrenia porque não tinham poucas pessoas com essa doença na amostra, né? E eh aí eles fizeram aqui a avaliação se a pessoa era da esquerda ou da direita de acordo com as as variáveis lá da matriz de e de indicação, coisa e tal, e acabaram chegando nessa conclusão aqui do grau de esquerdismo da pessoa. Usaram

literalmente esquerdismo aqui para fazer a a avaliação, né? E aí mediram isso de acordo com ã eh eh a as doenças mentais da pessoa e chegaram a conclusão que tem realmente essa correlação. Você pode ver aqui, ó, todo mundo pra esquerda aqui, tá? Eh, uma outra só o caso aqui da esquizofrenia que ficou mais à direita, tem aqui outros também de desordem de pânico e fobia social que ficou também aqui meio que equilibrado aqui no final das contas, né? Eh, desordem do sono também ficou equilibrado e mas o resto tudo tudo pra esquerda aqui, ó. Todo mundo da

esquerda tem problema mental. É normal, a gente já sabia disso. Nenhuma novidade nessa história toda, né? Aí a novidade que ele tem nessa história aqui é justamente de verificar a questão de eh alterações corporais, né? E eh como pircen e cabelo colorido e não sei que lá. Então, por exemplo, se você acha que

body positivity, né, positividade, aquele negócio de de aceitar que a pessoa é gorda, ela não tem que mudar nada e coisa e tal, isso correlacionando negativamente, tá? eh com doenças mentais. Ou seja, geralmente as pessoas mais sãs acham que sim, que esse negócio de de positividade de corpo é um problema, tá? Eh, aí tem outras outros casos aqui, por exemplo, eh a Europa deveria ser branca, eh relaciona positivamente com doença mental, tá? É o que eu falo para vocês, tem o pessoal sócia da direita também, tá? Tem gente

da gente que é sócia. Não tem negócio de ser branca, a Europa ser branca para quê? Pô, isso aí é natural. A Europa já foi palco de inúmeras civilizações diferentes, né? eh eh ajudar a Ucrânia, muit tem muita ajuda paraa Ucrânia também acaba sendo eh relacionado positivamente, embora pequeno, com eh problemas mentais, tá? Se você acha que

não devia ajudar o Crânia, você também tem problemas mentais também ou pode ter o maior número de problemas mentais, né? E eh outra coisa que faz pouca diferença é homossexualismo é OK se estiver em ambiente privado. Eu acho que isso aqui é um problema, essa afirmação aqui, porque tem duas afirmações aqui, né? Homossexualismo é OK em qualquer situação, né? Então fica complicado esse negócio de dizer que o homossexualismo é legal só, só se fosse assim, homossexualismo só é eh normal em ambientes privados. Então assim, ficou,

eu eu acho que isso aqui é uma coisa que tá mal formulada essa questão aqui no final das contas, né? Você pode entender do ponto de vista libertário que olha só, é o homossexualismo é normal, é isso aí, as pessoas têm direito de ser homossexuais, não tem nada de errado, né? E ou então que só aceita se foi em local fechado, né? De qualquer forma, agora olha aqui, ó. Ansiedade com mudança climática 016, cara, e relaciona muito com doença mental, muito mesmo, né? A pessoa que tem ansiedade climática

é muito doente mental no final das contas, né? Eh, casamento gay, isso aqui eu achei estranho também, dar muito muito positivo, porque quem tem problema com casamento gay? Pô, o gay tem direito de casar, qual o problema, né? Ele pode ter o que ele quiser lá, ninguém se importa com isso. Eh, eh, padrões de beleza são ofensivos, né? Então, padrões

de beleza são ofensivos também correlaciona a 17%, ou seja, é uma correlação forte eh com doenças mentais também. Orgia gay é OK, também relaciona forte com doenças mentais. E de novo, orgia, eu eu não vejo problema nenhum com orgia. Qual o problema, né? Desde que não tenha menores de idade e não seja ninguém forçado a fazer isso, eu o pessoal que se vire lá, né? Aqui, ó,

achar que a sociedade a a civilização ocidental é do mal. Aqui isso aqui é outra coisa que Russet adora falar também. O pessoal da direita, Russet adora dizer que não, que a civilização ocidental é do mal e não sei que lá uma coisa, não que o globalismo aqui, ó, ó, ó, ó, é o que mais correlaciona com doença mental. Tomem cuidado, eu falo para vocês, esse pessoal da de direita só que tem por aí, tem muito direita só por aí, né? Enfim, bem interessante aqui a a correlação do pessoal aqui com essa questão da doença mental no final das contas, né? E tudo

isso é explicado muito simplesmente pelo pela lógica da inveja, né? Que eu expliquei aqui nesse vídeo aqui da da eh meritocracia, né? Que a direita, como é que pode, né? uma uma ideologia que só deu errado, só falhou em tudo quanto é lugar, que você consegue provar de forma teórica e na prática que tá errado. Como é que continua o esquerdismo sendo uma uma filosofia relevante? Continua

havendo pessoas esquerdistas, né? É por conta da inveja, né? A esquerda, a a filosofia esquerdista, ela te dá uma, ela permite que você extravaze a sua inveja, você culpe o mundo por você ter falhado. E daí eh, né, muita gente acaba recorrendo a esse, a esse caminho fácil no final das contas, né? E não, eu acho que meritocracia não existe, tá? Eu

sempre explico assim, né? Meritocracia não existe, não. Isso é lorota desse pessoal, mas que a esquerda é baseada na inveja. Ah, com certeza é, né? Então é isso daí. Achei muito muito útil. a

ideologia aqui que mostra que a esquerda tem problema mental. Faz sentido, a gente já imaginava isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.