---
video_title: "URGENTE! TIROS em ENCONTRO de JORNALISTAS com TRUMP!"
video_id: 9jm1sTfU8Cs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jm1sTfU8Cs
video_date: 2026-04-26T01:19:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/JackDavisMAGA/status/2048187567980327133
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2048199555934752914
  https://www.wowktv.com/national-news/watch-live-trump-attends-first-white-house-correspondents-dinner-as-president/
  https://www.youtube.com/watch?v=Cy3KHt5M04c
  https://x.com/KatiePavlich/status/2048201439269257516
  https://x.com/Osinttechnical/status/2048201155663012186
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2048201362727686184
  https://x.com/nicksortor/status/2048202279610724709?s=20
  https://x.com/Rightanglenews/status/2048200646117957994
  https://x.com/EricLDaugh/status/2048201701476225026
---
Estamos ao vivo? Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo. Deixa só eu preparar aqui para começar essa live. Essa live é uma live de emergência aqui no no canal Ancapsu. O

que tá acontecendo é o seguinte, hoje foi o encontro dos correspondentes com o Trump, tá? O Trump tá num encontro com jornalistas lá na Casa Branca e no meio desse encontro houve eh tiros tiroteio. Que e lógico o o presidente foi retirado de lá, o Trump foi retirado lá da eh desse encontro. Deixa eu ver se se eu consigo pegar aqui o momento em que aconteceu a coisa aqui. Teve esse aqui é o Jorge Bush falando, outras pessoas falando aqui, ó.

Foi esse momento aqui, ó. Esse aqui é o momento em que o Trump é retirado do do encontro, tá? O encontro tá acontecendo na Casa Branca e eh eh deixa eu achar o pessoal aqui. Eu tô tô organizando as coisas aqui porque é de emergência essa live aqui. E bom, não, o Trump não foi ferido, não teve nada com ele, tá? Ele tava num encontro de eh

correspondente de imprensa, tá? Que o pessoal tava empolgado. É a primeira vez que o Trump vai nesse jantar. Os correspondentes de imprensa da Casa Branca organizaram um jantar. Eles organizam todo ano um jantar, né? E

vocês sabem que o eh eh tem muito correspondente de imprensa que não gosta do Trump, né? O pessoal realmente não gosta do Trump, né? E parece que o pessoal tava empolgado porque ia ser o primeiro coisa, né? E aí até esse cara comentou aqui, ó. Esse aqui foi mais cedo, tá falando aqui, ó, eh, tiros estão vindo, né? Eh, é lógico, ele falou isso de

forma de forma e eh né? Eh, imagino, né? Eh, é uma analogia, né? tá dizendo que não, que os os jornalistas fariam perguntas incômodas para o Trump e coisa e tal, mas a verdade é que tá aqui, ó. Houve tiros disparados no WHCA, que é o encontro de correspondente de imprensa da Casa Branca, e o Trump foi retirado de lá, tá? Então, tá aqui, ó. Esse aqui,

esse aqui é o momento em que aconteceu a coisa. Eu vou eu vou colocar para vocês aqui o momento em que aconteceu essa, esse ataque lá. Opera só um instantinho.

[música]

Ros are and so I knew what I was getting into the lion. I looked at my wife. [música] I said, "Is this a good thing or a bad thing? Am I supposed to be honored or am I supposed to hide under the table?" I wasn't just listened and was

Então, repar o que tava acontecendo. Eles estavam passando a programação aqui, né? falou o Obama, falou o Trump, coisa e tal, e eles estavam na mesa aqui. Aí de repente vem os os seguranças aqui, ó. Vem o segurança. Esse esse cara

aqui não, esse cara aqui é apresentador, tá? Ele tá preparando o pessoal ali eh eh, né? O o pessoal tá fazendo alguma coisa do da do processo lá da da apresentação, né? E aí de repente eh o pessoal da segurança entra aqui e tira o Trump. Não, não tá mudo não. Não tá mudo não.

Já voltou aqui.

Momento em que [música] segurança lá e vamos tirar o presidente, tirar o presidente segurança. ter abaixado entrando lá. >> A gente não tem não tem ainda informação do que que aconteceu lá o sniper aqui >> apontando para alguma coisa, tá? Isso aqui é justamente o encontro dos correspondentes lá, que houve tiros disparados e a segurança tirou o Trump lá do local, tá? Então, dá para ver aqui, isso aqui são correspondentes de imprensa da Casa Branca, tá? Então,

correspondente de imprensa da Casa Branca estavam fazendo um jornal e o Trump estava presente nesse um jantar e o Trump tava presente nesse jantar dos correspondentes de imprensa. É chamado WC WHCA, alguma coisa assim. É o encontro dos correspondentes de imprensa com o Trump, tá? E ele eh tava ali. De repente eu vou tocar de novo para vocês o trechozinho em que aconteceu a coisa aqui, ó. E eu vou tocar o vídeo aqui e

olha só o que tá acontecendo. E isso aqui é normal, tá? Esse cara aqui com com bloquinho, ele tá fazendo alguma brincadeira com Trump. Isso faz parte da programação lá do do evento, tá? O que vai acontecer é depois. Olha só aqui, ó.

Deixa eu tocar aqui para vocês. E o Trump não tá falando nada, tá? é que eles estão tocando um compilado de falas de outros presidentes. Botaram falas do Obama, falas do Trump, um monte de falas e e para preparar para o evento. O evento ainda não tinha começado, tava no comecinho do evento, tá? Então agora aí

agora aqui

agora parece que eles seguram uma pessoa a impressão que me dá é que eles seguram uma pessoa que tá aqui entrando no palco e entra a segurança lá entra os os os policiais. Ó lá o policial com com a com uma um rifle aqui, ó. Ele tá com rifle aqui, ó. Isso aqui é um policial com rifle. E outro policial com R que eles tiram o presidente por >> questão de segurança.

>> Eu eu não consegui ouvir nenhum tiro, tá? Mas é provavelmente porque o som tá alto, né? E não deu para ouvir, né? Mas não dá para saber exatamente o que aconteceu, tá? Eh, bom, de novo, repetindo para quem tá chegando agora, o houve uma tiros num jantar em que o Trump estava, tá? O Trump tava aqui,

esse é o momento importante da coisa aqui. O Trump tava aqui eh eh com o a Melânia, tá aqui a Melânia aqui, o Trump. Esse aqui é o apresentador lá falando alguma brincadeira e coisa e tal. E aí de repente aqui o entra o entre os soldados com rifles e coisa e tal, parece que teve um tiro nesse jantar. Era um jantar de dos representantes da imprensa, né? Dos

representantes de imprensa. E eh deixa eu ver que tem mais. Aí depois aqui tá o pessoal falando, interromperam a coisa toda aí, lógico, virou um escarcel, né? É, deixa eu ver o que que tá passando agora nesse momento aqui que eles estão falando aqui.

All right. And as gossium? Not yet. Somebody's up there though. Um John, what are you hearing as conjecture? This is conjecture.

I mean, unfortunately, John, you're cutting out. Once we find that one location and we get you back on the phone, don't move. You with us?

Esse é um momento aqui. Pois bem, ninguém sabe ainda o que que aconteceu. Existe algumas conjecturas, o pessoal tá conjecturando o que que aconteceu, mas eh estão dizendo que foi um tiro que foi e dado nesse jantar, né? É o jantar dos representantes de imprensa da Casa Branca. Então, o pessoal que trabalha na Casa Branca como correspondente de imprensa e eh não foi um tiroteio, teriam sido alguns tiros. Imediatamente

entrou a segurança do Trump, é lógico, ele é o presidente dos Estados Unidos, ele, né, tem toda uma preocupação ali, entraram seguranças imediatamente e tiraram o Trump ali do palco. Mas a coisa é realmente assim, foi assustador aqui. Se você olhar aqui o momento em que em que aconteceu a coisa aqui, ó, deixa eu tocar para vocês mais uma vez o momento aqui que aconteceu a coisa. Olha só, eh, tá passando um vídeo aqui, ó, que é do eh eh frases dos de presidentes antigos. O pessoal tava esperando e começar o evento ainda, tá? Mas o Trump

já tava lá para falar e coisa e tal. E aí eles estavam passando algumas imagens de de presidentes antigos falando, o Obama, o próprio Trump, não sei que é lá, mas o Trump não tá falando ainda. Ele tava sentado na mesa com a Melânia. Esse cara aqui é o apresentador lá do programa, então ele não tá fazendo nada de errado, mas vocês vão ver que logo em seguida entram os soldados aqui, ó. Vou tocar aqui para vocês.

Nesse momento aí entram seguranças, entram seguranças aqui, ó. E parece que houve um tiro. O pessoal com arma aqui. Tá vendo aqui? O pessoal com arma aqui, ó. Todo mundo com fuzil, um monte de

segurança aqui. O pessoal pegou alguém aqui que tava aqui no palco, um monte de policial com fuzil aqui, tiraram o presidente, evidentemente, tá? E eh e foi isso que aconteceu, tá? Aí agora tá todo mundo tentando entender o que que o que que aconteceu de verdade, ninguém sabe ainda, tá? Vamos ver se a gente tem alguma informação aqui do que que aconteceu de verdade.

I mean they generally have two, three maybe four people that are with them each cabinetot with hundreds of people and the conversations that are happening and you're having a personal and hear

o pessoal saindo. Então, aparentemente eles cancelaram o evento, tá? tirar, acabaram com o evento lá da que que o Trump tava com correspondente de imprensa por conta de eh de eh

por conta de, né, do do risco, né? Eh, mas a gente tá tentando entender aqui o que que aconteceu, exatamente, o que que houve, né? Isso que a gente não sabe ainda.

Vamos, vamos tentar ver se a gente consegue achar aqui alguma coisa. Houve relatórios de tiros e eh o Trump foi retirado. Os os os os guardas armados aqui.

could

o tá falando é que o barulho não foi um barulho de tiro. Foi um barulho alto, mas não foi um barulho de tiro. provavelmente era alguém que estava indo em direção a a ao jantar ou então foi foi parado antes de chegar nesse jantar e acabou anulado lá pelas forças de segurança ou então o tiro foi na recepção. A gente não sabe ainda. Eh, o ponto é que eh Sim, mas esse papel que tava escrito ali, que o apresentador passou, ele tava brincando alguma coisa com o Trump ali, não é, não era nada sério, não era nada significativo.

Aquilo ali era só o apresentador fazendo alguma brincadeira com o Trump ali. É, e ninguém esconde que o pessoal da imprensa não gosta do Trump, todo mundo sabe, mas o Trump leva esse pessoal na brincadeira, não tem nada demais, né? O ponto é que, lógico, brincadeira é uma coisa, né? Outra coisa totalmente diferente é justamente é o que aconteceu aqui, ó. Aqui tá o cara aqui com papelzinho, tá fazendo alguma brincadeira aqui com parte do parte do esquema lá da da do encontro, né, do jantar que eles estavam fazendo lá, né? E aí, nesse

momento, o barulho, dá para ver que teve um barulho porque o pessoal, todo mundo parou aí, tá vendo aqui? Alguém entra aqui correndo, talvez segurando alguém, entram os os soldados com rifle aqui, ó, um monte de gente com rifle e outros seguranças do Trump levam o Trump lá para trás. O Trump é Melânia. Esse momento aqui foi o momento que que realmente aconteceu a coisa, né? Eh, é realmente impressionante isso daí. E e

até agora não se sabe o que que aconteceu. Tô tentando ver aqui o que que o que que tem de informação. Parece que eles cancelaram o jantar, tá? O pessoal tá indo embora do jantar. Eh, mas não sabemos ainda qual é a lógica aqui. Você tá falando alguma coisa,

alguma novidade aqui importante.

Não dá para ouvir os caras. Tá uma confusão da nada lá. É tanto, é tanto jornalista querendo dar notícia que ficou uma confusão maluca. Ninguém sabe o que que tá acontecendo lá, mas é essa é a situação, tá? Deixa eu ver se tem alguma informação aqui sobre o que que aconteceu de fato ali, né? E aqui, ó,

depois de relatórios de tiros na Casa Branca, no no jantar de correspondente da Casa Branca, eh os relatórios dizem que o serviço secreto tem agora um suspeito em custódia. Imagens mostram o momento em que o supostamente os tiros foram foram foram dados, né? Então, a gente tem aqui essa imagem aqui. É, é o momento que o Trump tá com o cara aqui, tá vendo? Com o papelzinho. Tá falando o

papelzinho aqui. E, eh, seria alguém nas mesas aqui embaixo, né? Aqui eu repara que todo mundo levanta aqui das mesas aqui, ó. Não, realmente houve alguma coisa, né? Repara, é o mesmo momento que a gente tava vendo antes que tá o o Trump e a Melânia, o cara do papelzinho aqui, né? E eh e aí

de repente, ó, a Melia ela se movimenta também, todo mundo levanta assustado aqui. Todo mundo levanta assustado. Ou seja, realmente houve uma coisa aqui e tão dizendo que os ã o cara que entrou na frente deve ser deve ser serviço secreto, né? Deve ser segurança do presidente. Ele imediatamente entrou na frente do presidente para tentar eh eh, né, proteger o presidente ali e eh depois o pessoal tirou o presidente de lá, né?

Tirou eles dali. E aparentemente é o que eles estão dizendo aqui, que o cara foi preso aqui nesse momento. Um monte de segurança armado entra, um monte de gente com fuzil entra ali na eh no palco, né? O presidente é retirado, abaixado ali atrás e eh parece que é isso que aconteceu, tá? Eh, o pessoal da CNN tá dizendo que tem um atirador morto no lobby, porém outros relatórios dizem que o serviço secreto prendeu uma pessoa.

Então, a gente não tem certeza ainda, ainda tá uma confusão danada essa história por conta de eh eh de muita informação desencontrada, né? Muita informação desencontrada aqui, tá? Eh, esse aqui é o momento do dos tiros. Deixa eu ver se dá para ouvir aqui, se dá para ouvir aqui os tiros, porque no outro vídeo que a gente tava vendo não dava para ouvir nada, né? Vamos ver se aqui dá para ouvir.

>> Não deu para ouvir nada aqui também, não. Mas dá para ouvir o Sisem. Segura ele, segura ele.

Impressionante mesmo, né? Eh, algum algum barulho alto ali e de repente o cara e essa foi a situação, né? Então, para quem tá chegando agora, o Trump estava num jantar com correspondente de imprensa, com o pessoal da imprensa, um jantar aberto, um jantar público, todo mundo sabia que ele estaria ali. E no meio do jantar ele houve barulho de tiros. Que é assim, ninguém sabe direito o que aconteceu, mas daí entrou um monte de segurança que tiraram o Trump e Melânia e parece que teve teve tiros, tá? Dá para ver nesse momento aqui, ó, o

pessoal levantando, todo mundo levantando aqui, ó. Ah, nesse aqui deu para ouvir. Nesse aqui deu para ouvir os tiros. Olha só. Nesse daqui dá para ouvir os tiros.

Nesse vídeo aqui a gente não sabe o que que é verdade, tá? Pode ser incluído o áudio depois também. A verdade é essa. Mas olha só, dá para ouvir aqui. Olha só.

Todo mundo levanta aqui. O o segurança do Trump entra na frente do Trump para proteger ele. Outros seguranças ali. Aí entra os os policiais armados aqui com rifles para proteger o presidente. Eles tiram o presidente, a primeira dama de lá.

Nesse vídeo aqui deu para ouvir. Agora assim, é difícil dizer se, né, porque sabe como é que é essas coisas, né? Pode o pessoal botar um áudio, é muito fácil incluir um áudio nessas coisas, né?

Eh, o que que aconteceu lá? O Trump tava eh introduziu com fez a introdução com a primeira dama 15 minutos atrás. 5 minutos depois disso, eles estavam sentados e de repente começaram a ouvir pop, ou seja, o som como se fosse um tiro, né? Imediatamente todo mundo deitou no chão, o serviço secreto levou o presidente para fora da coisa e eh tem milhares de pessoas ali lembrando que, lógico, não é só a questão do Trump, também são os repórteres que estão lá, que também estão correndo risco nessa situação, né? Eh, tem gente falando que o o atirador teria sido morto, tá? Deixa

eu ver aqui se tem alguma alguma imagem aqui de alguém falando aqui do atirador. Eh, o atirador teria abrido fogo, né? Teria dado tiros no lobby e teria sido morto, né? Isso seria a informação que o pessoal tem lá. E, eh, será que a reciprocidade do Lula? O pessoal tá

brincando aqui que é reciprocidade do Lula. Não, não, não acredito que seja isso não. Nem nem que o Lula quisesse, cara. O Lula não tem essa capacidade e não tem nem que ele quisesse fazer isso, ele não faria. Então, eh, esse é o ponto. A gente não tá não tem ainda

muita informação.

Deixa eu ver se tem algum outro. D está para ouvir melhor aqui.

O que eles estão dizendo aqui, o que o cara falou aqui é que uma pessoa foi presa pelo serviço secreto. Então não sabe se é o atirador, se era alguma outra pessoa qualquer ali. Alguém foi preso pelo pelo serviço secreto. Então, a gente tem duas versões meio que conflitantes, tá? Uma versão de que o atirador teria sido morto pelo serviço secreto, pelo serviço de proteção do Trump e eh outra versão é que o cara teria sido preso, né? Aqui estão dizendo

que os tiros eram segurança abatendo o atirador. Bom, não sei. Eh, não sei. É, abrido foi feio, né? Pois é. É, é mal,

galera. Foi mal aí esse negó de fazer ao vivo as coisas. A gente fala umas besteiras de vez em quando, mas faz parte da coisa, tá? Vamos ver se a gente tem alguém alguma informação aqui.

Isso aqui é a recepção. O que que tá vendo aqui?

Não, acho que isso aqui já era já era o final da coisa.

A polícia pede para as pessoas se afastarem do hotel onde tá vendo esse evento todo, né? Evidentemente, porque eh evidentemente tá sem e eh tá com e eh eh eh eh risco, né? Não, gente, o Trump não morreu. O Trump foi evacuado junto com a primeira dama, com a Melia. Eh, no, ele tava num jantar de correspondente de imprensa e ambos foram retirados de lá as pressas. A gente não

sabe o que que aconteceu exatamente, se o cara chegou a dar tiro, se o cara ameaçou dar tiro e foi morto pelo seguranças, se o cara foi preso pelo seguranças. Eh, eh, ouvindo agora que o assaltante ou o cara, o atirador foi morto no lobby e pelas pelos agentes da lei, né? Eh, de novo na CNN agora confirma que o atirador foi morto na eh no no encontro dos jantaris ali. Deixa eu ver se esse esse vídeo aqui o que que fala nisso daqui.

Só, só o pessoal gravando, os policiais, os policiais passando por ali, né? Eh, deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui. Eh, também o o presidente da Câmara lá dos Estados Unidos, o o Johnson, também foi evacuado pelos guardas de segurança. Evidentemente, todo mundo evacuado ali. Eh, White House, eh, como é que é? Como é

que é o nome do negócio? correspondentes, Dina. É isso daí. Vamos ver o que que tem de informação aqui. Ah, não tem nenhuma informação direta nisso daqui.

Só as informações que a gente já passou aqui de eh a imagem do presidente sendo evacuado aqui de outra de outra visão.

Dá para ouvir aqui também. Quatro tiros em sequência rápida. Tá bem baixinho, mas dá para ouvir. Presta atenção nesse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui dá para ouvir bem baixinho o som.

Aí depois que o pessoal se assusta, começa a se levantar aqui e eh eh essa essa eh esse foi o que aconteceu, né? Ou seja, eh, não, o Trump tá bem. O Trump não foi atingido, não chegou perto dele. Aparentemente o atirador ou os atiradores estavam ainda no lobby, estavam tentando entrar no evento e teriam sido impedidos pela polícia, mas tiros foram disparados, tá? Dá para ouvir claramente quatro tiros ou talvez um tiro e mais quatro tiros. Talvez o

atirador tenha feito um tiro e os outros tiros que a gente ouve é o seguranças eliminando o atirador. A gente não sabe ainda exatamente o que aconteceu nesse caso aqui. Eh, tá aqui a as informações aqui. Deixa eu ver se tem mais alguma alguma novidade nessa história.

E a polícia respondendo

aqui, ó. Segunda CNN, um atirador eh está confirmado como morto, mas tem gente falando também que um atirador foi preso. Então, a gente não sabe se foi morto, se foi preso e eh exatamente qual a qual o resultado disso, né?

aqui o pessoal do lado externo,

né, pessoal? Então, acho que não tem não tem mais nada pra gente acrescentar aqui, não, tá? Eh, as informações foram essas. A gente vai ter mais informações aí à medida que for acontecendo a coisa, que soubermos exatamente o que que houve. Eu vou ver se eu faço um outro vídeo aí amanhã. cedo, né, com mais

detalhes sobre o que aconteceu aqui. Mas o que a gente tem de informação é isso. O Trump tá bem, não teve nada, não foi atingido. Até onde a gente sabe, a única a única pessoa que foi alvejada foi o próprio atirador. Ele teria dado um tiro e depois sido alvejado pelos eh pelos seguranças do presidente. Eh, isso no

lobby, tá? Não, aqui nesse lugar. Nesse lugar aqui onde tá onde tava o Trump. O atirador não chegou a entrar aqui, tá? Eh, eh, aqui tá a coisa aí, nesse momento aconteceram os tiros, tá vendo?

Aí entram seguranças aqui todos para para eh esse cara aqui da frente que ficou na frente do Trump, ele já é o do guarda-coostas do Trump, né? Ele ficou na frente do Trump para proteger ele, né? E outros atiradores chegaram aqui, coisa e tal. Mas isso tudo aqui foi só precaução, porque o atirador não conseguiu nem entrar nessa sala. Ele tava no lobby do hotel para entrar eh eh nesse nesse jantar, né? E foi eliminado

e coisa e tal. E enfim, essa essa foi a história. Obrigado aí a todo mundo que acompanhou a nossa live. Vai ter um vídeo mais sintético, mais simplificado do que aconteceu eh amanhã cedo sobre isso, tá?