---
video_title: "JUIZA defende PENDURICALHOS: \\"JUIZ TEM que PAGAR próprio CARRO, GASOLINA, com SÓ R$ 24K mês LIMPO\\""
video_id: FoBfmyZSnG8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FoBfmyZSnG8
video_date: 2026-02-26T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/SamPancher/status/2026837995022668227
  https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2019/09/09/procurador-de-bh-reclama-de-salario-de-r-24-mil-misere.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-mendes-suspende-penduricalhos-do-judiciario-e-do-mp/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-02/stf-julga-decisao-de-dino-que-suspendeu-pagamento-de-penduricalhos
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/decisao-de-gilmar-sobre-penduricalhos-e-resposta-direta-a-dino/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/stf-tenta-frear-supersalarios-e-criar-agenda-positiva-em-meio-a-pressao-do-caso-master/
---
Tá acontecendo um julgamento lá no STF da questão dos penduricalios, né? O Dino deu uma decisão suspendendo os penduricalios de juízes e procuradores. Aí depois o Gilmar Mendes deu uma outra decisão também suspendendo os pinduricalos de de juízes e desembargadores. E é um absurdo mesmo esses pinduricalos, né? Eles acabam ganhando um monte de verba indenizatória além do salário e o salário dele já é um bom salário. É 40.000 bruto, dá uns

24.000 limpinho. [ __ ] 24.000 limpinho na sua conta todo mês, cara. [ __ ] que tranquilidade, né? Mas aí foi essa juíza

aqui que é ela é juíza aposentada, ela ela é membro de alguma associação de magistrados ali e daí ela foi defender o lado dos juízes, defender que não, que o juiz precisa, tadinho do juiz, os juizes são muito pobrinhos, não tem nem carro, tem que comprar carro financiado. Ai que chato financiar carro com R$ 24.000 na conta todo mês, né? E de novo, funcionário público, estabilidade, é é garantia de que aquele dinheiro vai estar lá toda todo mês, né? não tem esse problema de ficar achando que não vai ter dinheiro e coisa e tal, como o resto das pessoas, né? Ai que o juiz tem que

pagar a própria gasolina. Olha que absurdo. Como é que Ai, tadinho dos juízes, tem que pagar a própria gasolina. Minha minha filha, todo mundo tem que fazer isso. E para e quando você fala um negócio desse ganhando R$ 24.000

limpo por mês, né, R.000 bruto por mês, estável, sem dor de cabeça, com várias férias e feriados ao longo do ano. Isso soa como um insulto pro trabalhador normal, que ganha pouco para caramba, muito menos que isso, que tem um desconto enorme também de imposto de renda também, líquido fica muito menos que isso. E sim, tem que comprar o próprio carro, tem que botar a própria gasolina, tem que pagar o próprio café, tudo isso é a própria pessoa que tem que fazer, né? Então, soa até um insulto isso daqui. Mas eu vou explicar para

vocês como que esse caso aqui dessa mulher, isso não é uma exceção, não, tá? Isso aqui é o padrão mais comum, realmente esse pessoal realmente se acha injustiçado. Eu vou explicar para vocês o porquê deste motivo, né? E além disso, eu vou falar sobre essa decisão dos pinuricários que tá estranho, né? Porque teve o Gilmar Mendes suspendendo Puricálios e o Dino suspendendo Pinduricários. Ué, por que que os dois

suspenderam Puricários? Parece parece que tem uma briga dos dois ali, tá? Tem uma briga do Dino com Gilmar Mendes. Vamos entender essa história aqui, mas vamos começar vendo o caso dessa mulher, porque, cara, é muito, é muita hipocrisia, cara. É realmente, esse pessoal não faz ideia do quão privilegiados eles são em relação aos brasileiros, né? Eles acham que não. Ai,

petição de miséria. E não é só ela não, tá? Que tem o o lembra um tempo atrás teve um procurador de Minas Gerais reclamando também que ai que R$ 24.000 é o miserê que a gente ganha. R$ 24.000 é

o limpo, tá? Eu depois os descontos todos tirar INSS, imposto de renda, tirar tudo, 24.000 na conta para tu gastar com que você quiser, meu amigo. É, é um privilégio. Pouquíssimas pessoas no Brasil t o privilégio de ter R$ 24.000 na conta. Como é que esse pessoal

se acha pobre, então, né? Vamos entender esse assunto. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por vamos voltar com os memes do taxad, Silanda, Bahia e várias outras pessoas. Muit obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eu vou vou tocar o vídeo da mulher porque, cara, é muito é muito elucidativo a coisa, né? Então, lembrando, ela ela tá defendendo a o lado dos juízes numa numa decisão. E aí eu tenho que entender o seguinte, o papel dela é defender. Ela tem que dar

os argumentos dela. Que argumento que ela tem? ai que o juiz ganha muito pouco, que o juiz não tem direito a nada, ela acaba se comparando com os deputados, soa para a população normal como um absurdo completo, porque o resto do povo tem muito menos do que isso, né? O que eu acho que seria o correto é castrar os deputados, né? Tira o dinheiro dos deputados também, corta os penduricários, corta o carro dos deputados, corta a gasolina dos deputados, corta tudo deputado. Eu acho

que tinha que ser por aí, né? Mas do jeito que ela coloca, ela quer que os juízes tenham a mesma coisa que os deputados. Vamos ouvir ela falando aqui. Depois eu vou explicar para vocês o porquê. que esse pessoal pensa assim no judiciário. E e de novo é unânime, quase

unânime a visão entre os juízes e coisa tal e promotores, que eles ganham muito pouco no final das contas. É R$ 24.000 limpinho na E tem mais, tá? Porque tem teve pinuricário que não foi cortado pelo dino. Tem e e eh verba de palitó, né? Auxílio palitó, auxílio não

sei que lá. São outras verbas aí de R$ 2.000, R$ 3.000 e coisa tal que não estão nessa conta não e que entra limpinho na conta deles também. Eles ganham um bom dinheiro, cara. Não ganham

mal não, cara, né? Pois é. Mas na visão deles, eles são pobrinhos, tadinhos deles. Vamos ouvir aqui. >> Juiz de primeiro grau não tem carro, paga do seu próprio bolso o combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no

primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso fal. O que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é um é indireto. O

subsídio que é 46 que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica paraa previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um Carlo, não tem mais nada também. mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro eu não estou sabendo mais dos lanches, então não tem nada. Então

quando se equaliza e quando se quer moralizar e quando se fala de ética, tem que se ver um conjunto do da obra e não apenas o valor de >> Ai, tadinho, tem que pagar a própria gasolina do carro. Ai [risadas] tadinho dos juízes, tem que pagar a própria o próprio café. Não tem café de graça. O carro eles têm que pagar o tem que financiar. em 68 paraas parcelas, né? Tem que comprar celular parcelado

nas Casas Bahia. Não é assim, ô doutora? Eh, olha que tristeza eles, né? Isso, né? Financiar um carro tendo R$ 24.000

limpo na conta corrente, caindo ali, ó, de de limpo, fora alguns pendurical que não acabaram, tá? Que continua tendo, eles acabaram com alguns penduricalos, não com todos eles, né? Então, assim, [risadas] é soa quase como um insulto para o trabalhador normal do Brasil. Aí o pessoal tá sacaneando a mulher para caramba, tá falando aqui que não, que absurdo, quanto é que ela ganhou, que não sei que lá, que ela teve R$ 290.000 e não sei o quê. Aí bosta essa essa essa

estátua na Noruega, na Dinamarca, na verdade, que é essa estátua aqui que é a justiça apoiada no povo, né? Justiça ganhando dinheiro para caramba em cima do povo e coisa e tal. E de fato aqui, ó, eh eh remuneração, rendimentos líquidos dos juízes, só subindo aqui, ó, ultrapassando o teto do dos juízes do STF, do ministro do STF, né? Enfim, e eh todo mundo criticando muito a mulher aqui, né? E de novo, eu não vou defender ela não. Eu acho que

ela tá errada, realmente. Esse pessoal, esse pessoal funcionário público de escalão vive numa bolha que eles não têm ideia de quão privilegiados que eles são, quanto eles são privilegiados em relação ao resto do Brasil, né? E olha só, embora não vá defender o que ela falou aqui, eu vou dizer um negócio para vocês. Ela tá cumprindo o papel dela, lembra? Ela foi chamada para defender os penduricários. Tecnicamente na justiça,

você vai lá e defende com os melhores argumentos que você tiver. Às vezes não tem muito argumento mesmo, não. Nesse caso, eu acho que é um caso que não tem uns argumentos muito bom no final das contas, não. Ela tava fazendo o papel técnico dela. Eu eu eu sou contra o pessoal que tá criticando ela de forma muito virulenta, né? Crítica. OK. Eu

acho também que foi uma um argumento de merda, mas criticar a vida dela, fazer doxing, galera, toma cuidado com isso, não brinca com isso não. A mulher tá lá fazendo o papel dela, ela ela tava ali para defender os picários. Por mais que seja uma coisa indefensável, eh eh muitas vezes você é obrigado dentro do sistema de justiça devido ao processo legal, você tem que ir lá e defender aquela coisa. Então maneira aí nas críticas da mulher, hein? Só que eu digo para vocês que tem dois problemas.

Por que que por que que isso é tão comum? Isso é comum, tá? O que ela falou aqui não é nada que choque o pessoal dentro da bolha deles. Isso aqui é normal. Esse pensamento ai que somos muito sofridos, que temos muito pouco dinheiro. E tem dois motivos para isso,

né? Aqui, ó. Lembra desse procurador de Minas Gerais que lá atrás reclamou também, ó. Ah, a gente só ganha R$ 24.000. É um miserê, não dá para nada.

Salário de fome, R$ 24.000 por mês, salário de fome. O cara reclamando, trabalho no ar condicionado, tem um monte de folga, duas férias por ano, um monte de tranquilidade, né? e 24.000.

Ai, salário de fome, que tristeza, né? Bom, e por que isso? O primeiro motivo é muito simples. O primeiro motivo é porque a gente tende sempre a comparar com fazer riqueza e pobreza. É comparativo, né? E sempre tem alguém

mais rico, cara. Sempre tem alguém mais rico. É o que eu falo para vocês. Quando eu digo que a o comunismo é baseado na inveja e aí você fala para mim assim: "Não, Peter, mas tem muito rico comunista, como é que o rico vai ter inveja? O rico já é rico, né?" Não, meu

amigo, o rico ele se acha injustiçado. Ele olha para um rico que é mais rico ainda do que ele, fala: "Ai, que absurdo aquele cara ser mais rico do que eu estou com inveja e por isso eu quero comunismo." É essa é a visão. Tanto que você pode ver que sempre que os ricos falam em distribuir renda, eles falam em distribuir renda de quem tá acima deles, né? Deles para baixo. Não,

não. Eu não, eu sou classe média. Eu não, não sou, né? Eu sou eu sou sóciaça, quero distribuir a renda do pessoal que tá acima de mim. Não, a minha, a minha não, sou pobre, sou tenho pouco dinheiro. Isso é uma característica

humana. A gente tá sempre se comparando com as pessoas próximas da gente e naturalmente você acaba se comparando com quem tá acima, né? Então ela tá claramente se comparando com deputados que tem direito a carro, tem direito a combustível, tem direito a apartamento funcional e juiz não tem direito a nada disso, né? O meu o meu minha visão é que o erro é dar essas coisas para deputado, não deveria também, né? Mas tem um outro aspecto nessa história que eu posso falar para vocês. Eu eu você sabe, eu

fiz direito, tenho carteirinha da OAB e para tirar a carteirinha da OAB, para fechar a faculdade de direito, você tem que fazer estágio, né? Então eu estagiei no TJ do Rio e eu tive oportunidade de participar de vários vários julgamentos e coisa tal, como estagiário, como observador, cois lá, né? E eh e aí uma coisa que me chama atenção, cara, é que vocês não têm ideia de quanta gente rica que entra na justiça, cara. rico não tem o que fazer e adora entrar na justiça contra outro rico. E aí é é daí que eu vejo que é o problema dos juízes e procuradores, porque eles ficam vendo um monte de ação de gente movendo milhões, processando milhões de outra pessoa e o outro com milhões eu não sei que é lá e umas causas absolutamente frívolas, né?

um caso de um casal que separou e aí a mulher queria o título do do da eh de um clube famoso lá no Rio e daí o marido não queria dar o título para ela e aí ela conseguiu o título na justiça, mas aí os sócios do clube votaram para proibir esse clube. Para você ter uma ideia, a joia, a joia é o preço que você paga para transferir um título do clube. Você tem que comprar o título que custa milhões e milhões. A joia é R$ 600.000.

A joia. O que você paga pedir para fazer a transferência do título, R$ 600.000. Mensalidade deve estar na faixa de R$ 60.000 por mês a mensalidade do clube.

Imagina quanto é que não é esse título que tava disputando. E isso é é ação corriqueira. Rico adora entrar no Acho que eles não tem nada do que fazer, entendeu? Você tá rico, já tem dinheiro para [ __ ] não tem mais o que fazer. Aí arruma picuinha com outro rico amigo dele e começa a botar na justiça. E aí

daí que vem esse caso também. R$ 40.000 é muito dinheiro que eles ganham. R$ 24.000 R000 é muito dinheiro que eles ganham. Eles são muito privilegiados em

relação a 99% da sociedade brasileira. Mas eles não estão se comparando com esses 99% da sociedade brasileira. Estão se comparando com 01%, que é o pessoal rico para [ __ ] que tem dinheiro para [ __ ] completamente, que fica entrando na justiça por coisas aleatórias. E eles acabam tendo que lidar com esse negócio e vem aqueles salários monstruosos, aquelas fortunas passando para cima e para baixo, coisa e tal. Aí eles olham pros R$ 40.000 dele, falam: "Porra, que

merreca que eu ganho? Quer 40.000 Eu tenho que comprar meu próprio carro, cara. Eu tenho que financiar meu próprio carro. [risadas] Eu não consigo pagar um carro à vista. Chegar lá na

concessionária da vista e comprar um carro, eu não consigo. Que chato. Eu tenho que financiar meu carro. Que coisa ruim, pô. Meu próprio carro. Entenderam

o problema? É por, é daí que vem esse sentimento deles. Eles acabam por força da profissão. E e cara, eu não tô dando desculpa não. Acho que ela tá errada.

Ela não tem, de novo, ela não tem noção de quão privilegiada ela é em relação ao brasileiro normal. Mas eu tô explicando para vocês de onde é que vem esse sentimento que esse pessoal tem, né? Você primeiro você tentar, você naturalmente você sempre se compara com pessoas que estão ali mais ou menos na sua faixa, um pouquinho para cima, depois que na justiça vocês não têm ideia de quão pobres vocês são. A verdade é essa. Eu também não tinha ideia antes de de acompanhar esse monte de processos no TJ lá do Rio. Eu não

tinha ideia de quão pobre eu sou, entendeu? Então, ou seja, eh, tem muita gente com dinheiro, com muito dinheiro, e que adora entrar na justiça, e aí dá mesmo essa impressão de que, [ __ ] só 40.000, cara. Isso é merreca, bicho. Acabei de julgar três casos aqui de não sei quantos milhões aqui que trocaram de mão na minha frente aqui e eu aqui com 40.000, [ __ ] que merda, né? Enfim,

essa explicação não justifica. Ela continua errada, mas e explica o o motivo, né? Agora, a outra coisa engraçada dessa história é o mesmo caso do procurador de Minas Gerais. É a mesma coisa. O procurador também acaba lidando com essas coisas também, com esses esses valores altíssimos e coisa e tal.

Aí o outro ponto aqui é uma coisa estranha, né? Que ó, Gilmar viu a audça institucional e suspendeu penduricales do judiciário do Ministério Público. Mas você lembra que alguns dias atrás STF julga a decisão de Dino que suspendeu o pagamento de Penduricara? Então o Dino já tinha suspendido. Aí o Gilmar Mendes vai lá e suspendeu também. O que que

aconteceu nessa história? Que coisa estranha isso, né? Aí a gente fica sabendo aqui, ó, decisão de Gilmar sobre Pinduricos é resposta direta a Dino. Eh, segundo a apuração do analista da política da CNN, o Mateus Teixeira, Gilmar Mendes estava encarregado de encaminhar o debate sobre penduricalos ao plenário do STF. Ou seja, olha, olha a história aqui, ó. Tá ligado? Aqui, ó,

o STF tenta frear su salários e criar agenda positiva em meio à pressão do caso master. O STF decidiu fazer política abertamente. Eles estão vendo que estão sendo que estão apanhando no caso do Banco Marca porque roubaram para [ __ ] porque tem um monte de coisa errada ali. Aí eles estão querendo fazer uma outra coisa para ficar bem na opinião pública, para parecer que são bonzinhos. Só que isso é um erro, cara.

Vocês não são políticos, vocês não são eleitos para isso, vocês são juízes. Não tem que ter esse negócio de ser bonzinho, de tentar conquistar a opinião pública, não. Vocês não podem roubar, como foi no caso do Banco Master. Mas não tem que ficar conquistando opinião pública, né? Então, olha que absurdo esse negócio. Eles estão abertamente

pegando isso aqui. Mas o pior é o seguinte, eles tinham decidido que iam julgar esse caso dos penduricos no plenário para ficar bem para todo mundo. Aí o que que o Flávio Dino fez? O Flávio Dino foi lá e agiu antes e deu a decisão do Pinuricalho antes de todo mundo para ele ficar bem, para ele ganhar. Eu já falei para vocês que o Flávio Dino claramente tem intenções políticas. Ele

espera ser o futuro, o futuro da esquerda depois que o Lula foi embora. O Flávio Dino tá nessa corrida. Eu não duvido nada que quando o Lula morrer ou se o Lula perder a eleição, o Flávio Dino vai pedir renúncia no STF para se tornar político de novo. E ele queria essa pauta dos pinduricalos porque lógico, isso agrada ao povo, né? Isso é uma coisa, é uma medida que agrada o povo. Realmente esses picálios são

absurdos. Tinham que acabar de qualquer forma. Mas aí rolou briga. O Dino foi lá e e passou a perna nos coleguinhas do STF. Aí o Gilmar Mendes foi lá e passou a perna no Dino para tomar a a a frente da coisa. Ou seja, tá uma cara, o clima

no STF não tá bom não, meu amigo. Primeiro tá errado, porque o STF não deveria se meter com política. Por mais que eu concorde que Pinduricalho é um absurdo, isso é tarefa para o legislativo. O legislativo que define os pindurical, né? O o STF tem que ser um órgão técnico, julgar de acordo com a lei. Então, ou seja, essa coisa toda

aqui tá tá estranha, tá uma briga que realmente não tem ganhador nisso aqui, mas mostra o desespero do STF. E eu digo mais, é desespero porque é uma ação errada. Ao mesmo tempo em que eles ganham um pouco de favor com a opinião pública de forma geral, eles perdem favor dentro do próprio judiciário. Eles estão cavando a própria cova. Eh, estruturas hierárquicas, meu amigo, você dinamitar sua própria base não é bom não. Eles estão comprando a inimizade de

um monte de gente no judiciário. De novo, e o que essa mulher falou aqui, isso aqui não é, não é essa mulher que é maluca, que pensa essas coisas totalmente, não, não, não, não. Isso aí é a opinião corrente entre juízes do Brasil inteiro que ganham pouco para caramba. Eu não sei que é lá que é merreca. Então assim, é exatamente. Eles

estão arrumando um problema para eles mesmos, tá? Olha só o que vai acontecer aqui. Vai ser, vai ser feio esse negócio. Só mostra o desespero completo desse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.