---
video_title: "TRUMP CONVIDA FLÁVIO para ENCONTRO na CASA BRANCA e IMPRENSA vai a LOUCURA"
video_id: 12GLUMmCxPk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12GLUMmCxPk
video_date: 2026-05-21T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/trump-convida-flavio-bolsonaro-a-casa-branca/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/trump-convida-flavio-bolsonaro-para-visita-na-casa-branca/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/21/em-meio-a-crise-com-vorcaro-flavio-vai-viajar-aos-eua-para-tentar-encontro-com-trump.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-bolsonaro-tera-encontro-com-trump-na-casa-branca
---
Olha só, o Trump convidou o Flávio Bolsonaro para ir na Casa Branca, hein? Olha que coisa, meu amigo. O pessoal da esquerda tá apavorado. O Globo aqui, olha como é que o Globo noticia em meio à crise convocada, só na cabeça da Rede Globo que tá tendo uma grande crise convorcada, só na na testa desse pessoal que eles estão achando isso, né? Flávio vai viajar aos Estados Unidos para tentar encontro, para tentar encontro [risadas] com o Trump. O Trump convidou

o Flávio, meu amigo. O Trump pediu pro Flávio lá falar com ele, conversar com ele, né? Aqui no pessoal do Metrópolis, o Igor Gadar. [risadas] Como assim? O Flávio tem que tá preocupado com Vorcaro, não pode estar viajando aqui, ó. Flávio terá encontro

na com Trump na Casa Branca. Segundo auxiliares de Bolsonaro, o convite partiu do Trump na Casa Branca, teria partido dos norte-americanos. É lógico que foi, [ __ ] O Trump é aliado dos Bolsonaros, evidentemente que foi, né? Então tá, é muito engraçado isso. Pessoal, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por petista Raivoso e Gago, Time Cop e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É muito engraçado você ver essa parte da imprensa que tava querendo destruir o Flávio. Não acha não. Acabou Flávio.

Acabou. Acabou o Flávio. Não tem mais Flávio Bolsonaro. Sendo que, como eu falei, pode ter sido ruim até esse caso do Vorcaro. Vai, vai ter algum impacto?

Vai ter algum impacto, mas no final das contas não muda nada essencialmente na corrida presidencial. A grande questão continua sendo a rejeição do Lula. Muito provavelmente vai mesmo Flávio e Lula para o segundo turno de qualquer jeito, mesmo que o Flávio perca alguns pontos. E a grande a grande questão é quando chegar no final os dois ali, a chance do Flávio superar o Lula é muito grande pela rejeição do Lula. Simples e ponto.

É só esse o problema, né? Mas aí cria-se esse negócio que não que temos que tirar o Flávio Bolsonaro de qualquer jeito, que não sei que lá e coisa e tal, que acabou, acabou, acabou. Eu vou falar depois sobre a questão do marqueteiro do Flávio, né? que eu acho que nesse caso estão dizendo que o marqueteiro que desistiu da parada, eu não sei se o marqueteiro desistiu ou se ele foi chutado, porque a verdade é o seguinte, quem pisou na bola foi ele, né? Ele saiu de férias no momento da crise ali, ele saiu de férias. Eu entendo, o cara tinha

férias programadas. É um, é um, é um saco isso, bicho. Você tá com a toda sua vida programada de viajar com a família, mas eu vou falar sobre marqueteiro em outro em outro vídeo, não vou falar aqui, não, tá? Aqui o ponto é esse. O Trump convidou o Flávio Bolsonaro para ir na Casa Branca. [risadas]

o pessoal da esquerda Tumarara, né? Porque ele convidou depois do Lula. Evidentemente o Trump dá mais importância pro Lula e ainda o fato de ter falado com o Lula antes meio que anula qualquer coisa que o pessoal do Lula pudesse falar para criticar o Flávio, né? Veja, vamos supor que o Lula não tivesse ido na Casa Branca conversar com o Trump alguns dias atrás, né? que não resultou em nada daquilo ali. Vocês

viram que não teve nada daquilo ali. O Lula saiu correndo da Casa Branca para dar o a a coletiva de imprensa dele lá no na embaixada, porque queria inventar um monte de coisa, sendo que não teve nada de sucesso ali. Mas vamos supor que tivesse um encontro com o Flávio sem ter um encontro com o Lula. O que que o pessoal do Lula ia fazer aqui no Brasil? Tá vendo? O Flávio foi entregar as

terras raras pro Trump. O Flávio foi lá falar com o Trump. O Flávio é ligado ao Trump. Não sei que lá tem que votar no Lula pro Lula. Soberania, soberania, aquelas papagaiada que a esquerda gosta de fazer. Mas agora eles não podem fazer

isso. Por quê? Porque o Lula tava lá com Trump há três dias atrás. Há pouco tempo atrás o Lula foi lá falar com o Trump justamente, né? Ou seja, meio que anula a coisa, né? Se o se o se o Flávio se

conversar com o Trump é a mesma coisa de se aliar ao Trump, então o que o Lula foi fazer lá também é a mesma coisa, né? com a diferença que o Flávio pode ir num ambiente muito mais claro, muito mais aberto, né? Pode fazer entrevista na Casa Branca. O Flávio fala inglês, né? Fala inglês bem, inclusive, né? Isso já

mostra uma distinção realmente em relação ao Lula. Então, uma excelente notícia isso. É lógico, tem outras vantagens também para o Flávio, eh, que, aliás, não deixa de ser similar ao do Lula, tá? Que é a vantagem de quebrar o ciclo de notícia, né? Você lembra? O Lula eh aproveitou

essa essa esse convite do Trump feito através do Joesle Batista, né, para ir paraos Estados Unidos e coisa e tal. O Lula aproveitou para quebrar o ciclo de notícia que era a questão da derrota do Messias, né? Eh, se falando muito sobre a derrota do Lula, o Lula perdeu tudo no Congresso, não conseguiu emplacar o Beias e não sei que lá. E daí e o Lula foi lá paraos Estados Unidos para distrair o pessoal, falar de outra coisa. E realmente, né, acaba é não deixa de ser importante conversar com o Trump. que o Trump é uma figura

importante no mundo, né? Os Estados Unidos são o país eh eh dominante em termos econômicos mundiais e nem sem dúvida algum Trump é uma figura eh eh relevante. Então, o Lula ter encontro com Trump acabou meio que tirando ele dessa desse foco negativo. E aparentemente isso aqui vai fazer o mesmo efeito pro Flávio, né? Já não teve tanto efeito assim pro Flávio a questão dessa conversa com Vorcar. Como eu falei

para vocês, o pessoal achava que ia ser muito pior, né? Os jornais do Brasil continuam insistindo que não que o Flávio Acabou, acabou o Flávio já era sem, sem lógica nenhuma. Mesmo que por hipótese essas pesquisas revelem de fato uma queda aí de seis, sete pontos percentuais do Flávio, isso é uma coisa perfeitamente recuperável até a data da eleição. E mais do que isso, como eu falei, não mudou nada essencialmente entre essa nessa disputa eleitoral. O Flávio vai continuar indo pro segundo turno. Por quê? Porque a base

bolsonarista é muito grande. Ah, mas o Zema cresceu. Ah, mas o Renan cresceu. Pô, [ __ ] Cresceu para 10, 20%, que que diferença faz? O Flávio vai continuar indo pro segundo turno contra o Lula? E aí a grande questão é o que

que vai ser nesse segundo turno do Lula e o que vai dominar nesse caso é a rejeição ao Lula, como eu já falei, né? Então é uma boa, uma boa medida. Não há uma indicação de exatamente qual é o tema que será conversado lá. Aqui, ó. Donald Trump convidou o Flávio Bolsonaro para visitá-lo na Casa Branca na próxima semana. O presidente americano pretende

abrir uma interlocução direta com o pré-candidato da direita brasileira depois de ter se reunido com o Lula há duas semanas. Ou seja, ele tá ligando uma coisa a outra. Ele tá conversando com todos os candidatos da eleição eh do Brasil esse ano, né? O que tá correto do ponto de vista da visão americana, né? Eles têm que ter um relacionamento com o Brasil. O Brasil é um país relevante

dentro da América Latina. Não é uma coisa super preocupante, super crítica, mas é relevante, né? Segundo a apuração do site, a pauta do encontro envolveria novas frentes da parceria bilateral no combate ao crime organizado. Lindo. O Lula não quis falar sobre decretar o comando vermelho, o primeiro comando da capital como organizações criminosas. O

Flávio vai poder ir lá e falar na imprensa americana sobre isso, né? Colocar esse esse parâmetro como o desejado. E é algo que o brasileiro quer também. O brasileiro não gosta do primeiro comando da capital. não gosta do comando vermelho. O brasileiro típico

quer que seja decretado como eh organização terrorista mesmo, né? Investimento na exploração de minerais críticos e a retirada de tarifas sobre exportações brasileiras. O convite demonstra que o atual governo americano pretende manter as portas abertas com quem quer que assuma o Palácio do Planalto no dia 1o de janeiro de 2027. Só tem um erro aqui que a partir do ano que vem a posse, acho que é no dia 5 ou no dia 7 de janeiro, é é é é alguns dias depois do dia primeiro. Eles mudaram isso justamente porque eh a posse no dia primeiro acabava prejudicando porque o pessoal queria comemorar o reveillon e aí não podia ir pra Brasília pra posse.

Então eles mudaram a posse para alguns dias depois do dia primeiro, né? Mas isso aí é só detalhe, né? Para Flávio, a a deferência tende a impactar positivamente sua candidatura. uma foto com o presidente americano será bem recebida na Faria Lima e entre aliados e também é eh serve para distrair a imprensa do do da questão toda e da polêmica aí do Dark Horse, né? Flávio ontem trocou a comunicação de campanha e contratou Eduardo Fischer, que é um um publicitário programado. Eu vou falar

sobre essa questão do do marqueteiro em outra em outro vídeo, tá? No encontro com Trump, naturalmente o senador terá a oportunidade de denunciar a perseguição à direita no Brasil e o processo ilegal de condenação do seu pai e de ex-ministros e de milhares de patriotas com relação à eleição petista em 2022. Então assim, tem um mundo de possibilidades do Flávio conversar com o Trump lá nos Estados Unidos e certamente é uma coisa que vai repercutir bem e que o Lula não vai conseguir usar contra. De novo, se tivesse o encontro do Flávio agora, sem ter o encontro do Lula antes, o Lula ia poder jogar essa. Tá vendo?

Flávio tá vendendo as riquezas do Brasil e não sei que lá, não sei que lá. E ele não pode falar isso porque teve lá também, conversou também com o Trump do mesmo jeito, falou sobre minerais críticos e a coisa toda. Então o que que o Lula vai falar dessa vez, né? E bom, aí é engraçado, só vi a notícia aí para você ver como é que uma coisa positiva, é só você ver que o Globo não gostou. O Globo ficou chateado. [risadas] Ai, doeu

o pessoal do Globo aqui, a senhora Luía Marzulo. Tá aqui, ó, o e-mail ao desgaste provocado pela crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. Que desgaste? Acabou essa [ __ ] Só vocês que estão insistindo nesse troço, né? Eh, o Flávio Bolsonaro deve embarcar para uma viagem aos Estados Unidos na próxima segunda-feira. O objetivo da

viagem é tentar uma agenda com presidente norte-americano Tamp. O que que eles estão querendo dizer aqui? Que eles vão tentar boicotar essa parada. Eles vão tentar impedir esse tipo de encontro do Trump com o Flávio Bolsonaro, tá? O Trump convidou o Flávio Bolsonaro, mas é lógico que essa altura já acionaram o o Joesley Batista.

Joesley conversa com Trump, fala para não encontrar o Flávio, não. Não pode encontrar com Flávio não, né? Aqui, ó, a movimentação é tratada dentro da pré-campanha presidencial do senador como uma tentativa de reforçar a associação internacional do do Jair Bolsonaro ao trumpismo para recuperar a iniciativa política pós dias de turbulência. Como eu falei para vocês, eu não sei se isso foi, se isso partiu da campanha do Flávio ou se partiu do Trump, tá? Mas de qualquer forma é uma coisa positiva sim para mover o ciclo de notícias adiante, né? Segundo

integrantes da campanha, a agenda estaria sendo articulada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, com participação do Eduardo Bolsonaro e outras coisas, né? O encontro, porém, ainda não aparece oficialmente confirmado pela Casa Branca, o que é normal, mas já teve o convite do Trump para o Flávio lá, tá? Nos bastidores do PL, aliados avaliam que uma eventual imagem de Flávio ao lado de Trump ajudaria o senador a reposicionar a campanha no momento que ele enfrenta pressão. E de novo, eu reforço aqui, se o Trump não tivesse se encontrado com o Lula algumas semanas atrás, o Lula poderia usar isso de forma ruim contra o Flávio Bolsonaro, dizendo que o Flávio Bolsonaro tá entregando as riquezas do como agora ele não pode fazer nada porque ele teve lá também, se encontrou com Trump do mesmo jeito também. Então aqui, ó, a leitura dentro da campanha é que a aproximação com Trump serviria para contrapor a viagem feita pelo Lula. É verdade, né?

Contrapõe a viagem feita pelo Lula. O pessoal do Globo falou que não, que tá vendo que o Lula é um líder, é um líder que conversou com o Trump, conversou com o Trump que queria livrar a cara do do Wesley Batista lá, do Joesley Batista lá nos Estados Unidos, né? Na verdade, o Trump que que deu essa essa iniciativa toda no final das contas, né? Eh, integrantes do entorno de Flávio afirmam ainda que a agenda ajudaria a reforçar a imagem do senador e eh no momento em que aliados passam a discutir reservadamente alternativa, cara, não tem ninguém discutindo alternativa, bicho. É só o Globo mesmo que quer, como eu falei, eu fiz um vídeo sobre isso ontem explicando, né? É o Globo, é a esquerda

que tá querendo enfraquecer o Flávio Bolsonaro nesse momento de aliança, né? Não, porque estão questionando se vai ser o Flávio mesmo. Cara, para com isso. É só ver as pesquisas. O Flávio, mesmo com essa diminuição, ainda é o melhor candidato da direita, de longe, mas de muito longe. É o que tem as melhores

números no primeiro turno, é o que tem os melhores números no segundo turno. Então não tem ninguém na campanha da direita questionando o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é o candidato da direita, é quem vai disputar e é quem vai ganhar do Lula. Porque inevitavelmente, como eu falei, a a estrutura da coisa não mudou. Vai o Flávio Lula para o segundo turno e no segundo turno é é rejeição ao Lula que vai fazer a brincadeira acontecer, né?

Aqui o pessoal Igor Gadelha também tá chateadíssimo. Ai tá doendo, tá doendo, Igor, procura um um médico, Igor, procura um psicólogo que melhora. Tá aqui, ó. Mergulhado em uma crise de Marte. [risadas] Após viratona sua relação com Vorcaro, o Flávio viajará o Washington na próxima semana e um provável provável provável provável encontro com Trump, né? A

reunião está prevista para acontecer na Casa Branca entre terça e quinta-feira. Segunda apurou a coluna auxiliar de Flávio afirmam que o convite para o encontro teria partido do governo norte-americano, o que faz todo sentido no mundo, né? O Trump quer ter relações com quem quer que seja que vai ganhar a próxima eleição brasileira, né? Auto exilado nos Estados Unidos há mais de um ano. Auto exilado, não, exilado, tá?

Perseguido político. Tá exilado. Eh, perseguido político. Eduardo Bolsonaro ajudou a articular o encontro, assim como o secretário de estado, Marco Rúbio. E o Marco Rúbio, lembra? O Marco

Rúbio é muito bom estar próximo do Flávio Bolsonaro, porque as coisas estão mudando lá nos Estados Unidos, tá? Até pouco tempo atrás imaginava-se que o Vance seria o candidato republicano para as eleições ano que vem. Agora o Marco Rúbio já tá na frente, tá? Eu gosto muito do Marco Rúbio. Marco Rúbio é paraa Ucrânia. é pró Israel e é pró

América Latina, pró direita na América Latina, contra o comunismo na América Latina. Cara, o Marco Rúbio é o meu candidato dos sonhos para 2028. Tomara que seja ele mesmo, né? O Vance, eu tenho que confessar para vocês que eu não gosto dele, não. Entendo que tem muita gente aqui nos Estados Unidos que gosta do Vance, mas o Marco Rubio para mim muito melhor, né? Bom, Flávio

pretende usar o encontro para tentar ofuscar a crise de notícias. Não, não é isso. Esse encontro é muito mais importante que essa crise fabricada que já tá sendo superada de qualquer forma agora, né? Como eu falei para vocês, é positivo esse encontro. Tem boas perspectivas disso aí. Vamos ver o que

que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.