---
video_title: "O que PF estava FAZENDO na VENEZUELA no DIA da AÇÃO AMERICANA em CARACAS: ABIN está QUESTIONANDO?"
video_id: wz6Em2o4azE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wz6Em2o4azE
video_date: 2026-01-31T18:27:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que coisa curiosa essa coluna aqui do tempo. Não é de agora não, tá? Isso foi no dia 14 de janeiro que saiu essa notícia aqui, mas o pessoal chamou atenção agora e realmente é uma notícia estranha isso daqui, né? Aqui, ó, os limites legais para operação da Polícia Federal no exterior, porque realmente a Polícia Federal é uma é um órgão de investigação interna no Brasil, é para fazer a investigação no Brasil. Ah, mas a Polícia Federal pode ter adidos no exterior, até pode ter, mas geralmente você tem adidos militares, né? eh,

adidos da polícia em outro país é uma coisa extremamente rara, tá? Então, tá aqui, ó, reportagem da CNN no dia 3 de janeiro. Dia 3 de janeiro, para quem não lembra, foi o dia que os Estados Unidos fizeram a a operação. Começou por volta da meia-noite, 2 horas da manhã foi o momento que eles pegaram o Maduro, tiraram lá tudo isso no dia 3 de janeiro, né? E no mesmo dia 3 de janeiro aqui já por volta das 10 horas da manhã, então assim, cedo ainda, né? No dia 3 3

janeiro cedo ainda ninguém sabia muito bem ainda o que que tinha acontecido, se o Maduro tinha saído mesmo, não tinha saído. Eu lembro que eu acordei, vi essa confusão toda, abri uma live para conversar com o pessoal, uma confusão danada. Então seja, no início desse negócio todo, o Andrei Rodrigues deu uma entrevista para a CNN reafirmando que o confirmando o fechamento da fronteira por parte da Venezuela. O lado brasileiro continuava aberto aqui, ó. E ele falou aqui, ó. Diretor-geral da PF,

Andrei Rodrigues, disse a CNN que adidos da corporação atuam em Caracas, na capital da Venezuela, para antever eh movimentos relacionados ao conflito. Repara que no final das contas nem teve conflito mesmo, né? Porque os Estados Unidos foram lá, tiraram o Maduro e acabou, não teve conflito. Mas naquele momento, naquele momento ninguém sabia. A gente sabia que teve lá, né, os os avião americanos entrando, os helicópteros americanos entrando, um monte de ação ali nos Estados Unidos, ali na na em Caracas, né? Mas a gente

não sabia ainda o resultado final da coisa. Só depois que ficou claro realmente que foi um sucesso enorme essa operação americana. Eles entraram, né, mataram os guardinha todo lá da da do cubano que fazia a segurança do eh eh do Maduro e pegaram o Maduro e tiraram, né? Aqui, ó, Andrei Rodrigues afirmou que o adido policial e o adido adjunto da PF no país vizinho estão na embaixada brasileira colhendo informações diárias para assessorar a embaixadora e antiver movimentos, né? E isso daqui é uma coisa realmente meio estranha, porque isso não é função da Polícia Federal Brasileira.

Porque a Polícia Federal Brasileira tava lá fazendo isso, né? E tipicamente assim, você pode ter adidos policiais nos outros países, pode ter, mas o mais comum é você ter adidos militares, né? Porque relacionamento entre países envolve forças, as forças armadas. Porque um adido policial, que lógica tem isso, né? E aí o pessoal tá até questionando isso daqui. Essa reportagem questiona

exatamente essa entrevista do Andrei Rodrigues aqui no próprio dia 3 de janeiro de 2026 às 11 horas da manhã. Ou seja, mal tinha acontecido a coisa, tá? Tava ainda tava na no chamado fog da guerra. Você não sabia ainda com certeza o que que tinha acontecido, né? M.