---
video_title: "PLENÁRIO do TSE DESAUTORIZA ANDRÉ MENDONÇA e NUNES MARQUES para AJUDAR LULA"
video_id: l5SWZVJza5o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5SWZVJza5o
video_date: 2026-08-17T22:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/tse-suspende-liminar-de-mendonca-contra-o-pt/
  https://revistaoeste.com/politica/tse-manda-remover-video-de-flavio-que-associa-lula-a-pcc-e-cv/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/08/08/mendonca-determina-entrega-de-dados-sobre-encontro-do-pt-e-de-projeto-porta-vozes-de-lula.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/06/09/pt-lanca-porta-vozes-do-lula-iniciativa-com-missoes-e-ranking-digital-de-apoiadores.htm
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/tse-admite-acao-que-pede-inelegibilidade-de-lula-e-alckmin-por-desfile-de-carnaval/
  https://www.grandeponto.com.br/noticia/andre-mendonca-defende-mudancas-no-stf-e-afirma-que-judiciario-nao-deve-inovar-em-decisoes
---
É, galera, o sistema tá preocupado. Olha só o TSE botando o dedão na balança de novo, tá? O Nunes Marques é o presidente do TSE, o André Mendonça é também é membro do TSE. No entanto, olha o que que tá acontecendo. As decisões deles, que não são absurdamente favoráveis ao Lula, estão sendo questionadas pelo plenário do TSE, estão sendo revertidas.

Olha que coisa, o TSE suspendeu a eliminar do Mendonça contra o PT. Você lembra que tinha aquele programa do porta-vozes do Lula, o gabinete do ódio do Lula, o André Mendonça? E e não só isso, né, também tinha questão de que o Lula gastou mais de propaganda do que o devido. O André Mendonça tinha dado, né, a liminar exigindo que o Lula entregasse toda a documentação sobre gastos do governo com publicidade, coisa e tal, o que ia dar problema pro Lula, porque todo mundo sabe que realmente o Lula gastou mais do que deveria, né? O plenário do STF descobriu que classificaram o caso errado e vão ter que sortear de novo o caso para outro ministro que não pode ser com Mendonça.

Eu falo para vocês, o Alexandre de Moraes não é mais o presidente do TSE, mas ele tá mandando do mesmo jeito, tá mandando na base do desespero, tá mandando na base do, olha só, se a gente deixar o Flávio ganhar, fodeu, meu amigo, o nosso esquema todo cai aqui. Então temos que dar um jeito de botar o dedão na balança lá e o resto do TSE tá obedecendo, né? Não foi só isso não. Aqui, ó, TSE manda remover vídeo de Flávio que associa Lula ao PCC e o Comando Vermelho. Depois que o presidente da Corte, o Nunes Marques, negou uma liminar. O Lula pediu que

fosse removido o o vídeo que associava o Lula ao PCC, o Comando Vermelho. O Cásio Nunes falou: "Olha só, isso aqui é propaganda política. Todo mundo faz esse tipo de coisa, são associações espúrias, não tem nada demais". O plenário do STF, do, desculpa, do TSE, mandou remover o vídeo e desconsiderou a decisão do Cásio Nunes. Eu falo para vocês, eh, a situação tá complicada. Se o Flávio

ganhar a eleição esse ano, a gente consegue ganhar, tá beleza, a gente conserta esse negócio, né? Em 4 anos conserta-se essa coisa, né? Com o Senado bom e o Flávio presidente a gente conserta isso. Se não consertar agora, meu amigo, vai chegar 2030. Esquece, esquece. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de agosto de 2026 às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Rute 66, Supernova e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Com cinco votos a dois, o julgamento aconteceu depois do presidente da Corte negar a eliminar paraa retirada do conteúdo no dia 26 de julho, né? Aqui, ó, uma decisão do TSE determinou a retirada de um vídeo do senador Flávio Bolsonaro que associava o presidente Lula a grupos criminosos, PCC e Comando Vermelho. A medida contou com cinco votos favoráveis e dois contrários no plenário virtual. O problema é o Lula

defendeu o comando vermelho PCC porque diz que não queria que fossem criminalizados. Historicamente, o comando vermelho, o vermelho de Comando Vermelho é da esquerda mesmo, né? Historicamente na América Latina inteira, eh eh essa associação entre grupos de esquerda e guerrilhas e eh de tráfico de drogas e coisa e tal, isso é conhecido, é fato documentado, é fato histórico. No entanto, não pode dizer que o Lula tá associado ao PCC, ao Comando Vermelho. Olha que coisa, né?

Não pode dizer que o Lula tem ligado. Vocês lembram quando proibiram de falar que o Lula era amigo do Maduro e quando o Lula ganhou a eleição, a primeira coisa que o Lula fez foi chamar o Maduro aqui no Brasil e coisa e tal e falar que o Maduro é muita democracia, não sei que lá. Olha o absurdo. É o Alexandre de Moraes continuando com um dedão na balança lá para tentar manter a corrupção no governo brasileiro, né? A iniciativa para remoção partido da Federação Brasil da Esperança composta pelo PT. As siglas acusam Flávio

Bolsonaro de propaganda eleitoral antecipada de fazer uma ligação falsa entre Lula e organizações criminosas. O Nunes Marques falou que não, que isso daí é questão de campanha normal, é colocação de campanha normal, não tem nada demais. E realmente não tem nada demais. Ess esse tipo de acusação acontece a todos os momentos por aí, né? Ou seja, absurdo esse tipo de decisão do TSE que mostra que continua o Alexandre de Moraes mandando lá dentro, mesmo não sendo mais o presidente do TSE, tá?

Agora, de novo, isso aqui faz diferença no final das contas. Eu já falei para vocês, isso faz muito pouca diferença no final das contas, tá? Em termos de resultado final, isso faz muito pouca diferença. Agora aqui, ó, isso aqui foi outra coisa que é um absurdo. Isso aqui eu acho pior ainda. Por quê? Porque isso

protege o Lula de um crime que ele pode estar cometendo, realmente, tá? TSE suspende liminar de Mendonça contra o PT, tá? Aqui, ó. O Tribunal Superior Eleitoral decidiu nesse sábado, dia 15, não analisar a liminar do ministro André Mendonça, que determinava ao PT a entrega de registros contábeis relacionados ao Congresso Nacional da Legenda, e ao lançamento do projeto porta-voz do Lula. Por cinco votos a dois, a corte determinou um novo sorteio do processo, ou seja, o processo que tinha ido para André Mendonça foi sorteado para outro ministro, vai ser sorteado para outro ministro do TSE. A

decisão ocorreu após os ministros identificarem uma irregularidade na distribuição da ação. O caso teve origem e uma representação apresentada pelo PL contra o PT, né? A a federação do PT. O PL sustenta que os recursos do fundo partidário teriam sido utilizados para financiar uma estrutura de mobilização digital destinada de de seminário e desinformação, um gabinete do ódio. O que é exatamente isso? Tá aqui, ó. Eh,

PT lança porta-vozes do Lula, iniciativa com missões e ranking digital de apoiadores. Quando o Marçal falou, fez isso, né, de você fazer eh eh eh gamificar o negócio de fazer shorts, o Maral se tornou inelegível por conta disso, cara. Impressionante. Agora o PT pode não, o PT pode, não tem problema nenhum, não sei que lá. Mais uma vez, é o que eu falo para vocês, eles acham que isso vai fazer diferença. Não vai, que o

problema do PT são as ideias velhas do PT, as ideias que não tem, não encontram e não encontram aceitação na população atual, mas que não deixa de ser um absurdo o TSE decidir dessa forma, não deixa, né? Tá aqui, ó. O porta-voz do Lula reunirá não apenas petista, mas outros parlamentares apoiadores do Partido da Base. Segundo partido, a proposta é criar uma ampla rede de comunicação popular capaz de dialogar seriamente com a sociedade, combater desinformação, divulgar ações do governo federal e fortalecer a participação cidadã nas redes sociais. Ou seja, fazer fake news. Pô, exatamente, é um gabinete

do ódio, né? É lógico dizer que combate desinformação é por si só a desinformação que eles estão querendo fazer, né? A iniciativa funcionará como um game. Os participantes receberão missões diárias para cumprir. Conforme forem cumpridas, eles receberão pontos que seirão para subir de rank de porta-vozes do Lula. Sua voz e a voz do

Lula em cada conversa, não sei que lá, na conversa com familiares, com amigos, não sei que lá. E, ou seja, eles estão achando que vão conseguir dessa forma ganhar apoio. Eu já expliquei para vocês, o problema não é esse. A rede social cresce quando você concorda com as coisas, quando a a aquela ideia que você ouve na na rede social já tá de acordo com aquilo que você pensa. É por isso que a direita cresce tanto, porque tanta gente concorda com as ideias. É

por isso que a esquerda não prospera, porque as ideias da esquerda são uma bosta. Não adianta gamificar essa O PT fica falando não que a direita tem um gabinete do ódio, não sei que lá, porque eles não conseguem explicar como é que a direita tem muito mais eh eh consegue muito mais longe nas redes sociais. Aí estão tentando essas coisas aqui. Não vai dar nada. Mas não deixa de ser um absurdo, porque o Lula tá fazendo exatamente o que acusaram Bolsonaro de fazer. Acusaram o Bolsonaro de fazer o

gabinete do ódio, de não sei que lá, de fazer uma uma uma comunicação, de forçar as pessoas. Agora estão fazendo a exatamente mesma coisa. O o André Mendoça caiu ação com ele, ele pediu todas as informações do governo Lula para saber, ué, que eu quero saber que que quanto é que você tá gastando esse dinheiro, de onde é que tá vindo esse dinheiro, qual é que, qual que para onde é que tá indo isso, né? Aqui, ó, o PL sustenta que recursos do fundo partidário teriam sido utilizados para financiar essa estrutura de mobilização. Com a decisão do plenário, o TSE não entrou no mérito da liminar concedida por Mendonça. O processo,

porém, será redistribuído entre os ministros da Corte sobre a classe de ação cautelar. Ou seja, era uma eh uma um tipo de ação, virou uma ação cautelar. Até que o novo relator seja definido, a análise do pedido de urgência ficam suspensas a determinações anteriores para entrega de documentos e preservações e provas. Olha que coisa, olha que maravilha, né? O Lula se livrou. Tá aí, deram jeito de livrar o

Lula. Mais uma vez a gente vê a mão do Alexandre de Moraes ali, ó, botando o dedão no TSE para tentar ajudar o Lula. Aqui, ó, a sessão virtual realizada entre 12 e 14 de agosto, Mendonça e o Diastofol votaram pela manutenção da descisão. O que o PL questiona na representação? O PL afirma que o PT teria criado um um projeto de comunicação destinado a desconstrução de imagem de adversários políticos com recursos públicos, o que é exatamente, aliás, é exatamente o que eles acusavam o Bolsonaro de fazer, né? Eles diziam

que o Bolsonaro tinha um gabinete do ódio, que saía atacando as pessoas e coisa e tal. Não, nunca teve isso. Sempre foi orgânica a coisa. sempre foi as pessoas realmente, né, empolgadas ou contrárias ou a favor, alguma coisa indo atrás daquilo, né? A Legenda também pediu investigação sobre o projeto porta-vozes do Lula. Segundo partido, a

iniciativa utilizaria mecanismo de gamificação para organizar militância digital com missões e coisas e tal. Eh, o PL questiona se essas atividades poderiam envolver vantagens econômicas ou desvio de finalidade na utilização de recursos do fundo partidário. Pois é, o Marçal foi acusado e tornado inelegível lá na campanha de prefeito de São Paulo, exatamente com isso. Ah, porque ele tava dizendo que era para fazer short, quem fizesse short ganhava ponto, não sei que lá, gamificando do mesmo jeito. Eu sinceramente acho que devia permitir isso tudo, porque o que eu falo para vocês, a esquerda acha que vai resolver desse dessa forma, não vai. O problema

da esquerda são as ideias velhas, as ideias ultrapassadas. O problema é eles proíbem a direita e permitem a esquerda. isso aí, isso aí não é justo, Isso é mostra claramente que eles estão mal intencionados, mostra claramente que eles querem o resultado. O TCE precisa ser um órgão isento com Alexandre de Moraes ainda, a sombra do Alexandre de Moraes ainda por lá não vai conseguir, né? Apesar disso, acho pouco provável o Flávio Bolsonaro não ganhar esse ano. Então, a gente vai consertar

esse problema naturalmente. O Flávio vai ganhar e as coisas serão resolvidas. Aqui, ó, outras coisas continuam. O TSCE admitiu a ação que pede a inelegibilidade do Lula pelo desfile do carnaval, tá? O corregedor-geral da justiça eleitoral, o ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu o processamento de uma ação de investigação judicial eleitoral que é apresentada pelo Partido Novo contra o Lula e o o Alkim candidatos à realização reeleição. O

partido acusa dupla de abuso de poder econômico e uso indevido de meios de comunicação pela pela Escola de Samba Acadêmico de Niterói no carnaval de 2026, né? Que realmente foi um absurdo aquilo, né? O novo pede ao TC o reconhecimento dos supostos abusos, a cassação dos registros ou diplomas de Lula e Alkim e a declaração de inelegibilidade por eh dos dois por 8 anos após as eleições de 2026. Ou seja, se derem razão a isso, eu acho que não vão dar razão a isso, né? O ponto é esse. O Flávio vai ganhar a eleição no

voto, é isso que importa, tá? O André Mendonça também defendeu um mudanças no STF, diz que o judiciário não deve inovar em decisões. Eu concordo plenamente, exatamente isso. Mas o problema disso é exatamente o que eu falo para vocês. No momento, o Alexandre de Mora já tá no momento na na situação de se defender. Ele tá se defendendo.

Ele sabe que se o Flávio ganhar essa eleição, ele tá Então ele já tá de todo jeito tentando se defender ali, usando a lei, usando o poder que ele tem dentro do STF para tentar impedir a direita no Brasil, né? Isso só pode acabar ruim. Isso só pode acabar mal. e vai acabar mal para ele no final das contas, né? Mas é o que eu falo para vocês, se o Lula ganhar, são mais quatro ministros que ele vai indicar e mais 4 anos que ele vai ter para para e eh aparelhar todo o estado brasileiro. Aí,

meu amigo, aí esquece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.