---
video_title: "TOFFOLI se DECLARA IMPEDIDO e ZANIN vai JULGAR caso da CPI do MASTER: MAS iss NÃO É UMA BOA NOTÍCIA"
video_id: mBocDaJpLMw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBocDaJpLMw
video_date: 2026-03-12T00:18:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/11/toffoli-se-declara-suspeito-para-analisar-acao-que-cobra-instalacao-da-cpi-do-banco-master-na-camara.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/11/apos-toffoli-se-declarar-suspeito-zanin-assume-relatoria-de-pedido-que-cobra-instalacao-da-cpi-do-master-na-camara.ghtml
---
Eu tinha acabado de gravar o vídeo falando do sorteio lá do Tofoly no STF e o Tofol se declarou impedido logo em seguida. Eu botei lá no meu vídeo anterior um alerta, atualização. Olha só, o Tofol se declarou impedido, subiu de novo o caso lá pro Faquim. O Faquim decidiu fazer o sorteio novamente e acabou caindo com o Zanin. Isso parece uma boa notícia, né? Olha só, o Tofol se

declarou impedido. Fez o que é certo de fato, né? Mas pode não ser uma boa notícia não, por dois motivos. Primeiro motivo, se o Tofol ou se o pessoal do STF tivesse por interesse permitir que a CPI fosse instaurada, por que que o Tofol não poderia fazer isso, né? O Tofol é uma, né? Seria até bom pra

imagem dele. Imagina se o Tofol eh recebe esse pedido e fala: "Não, eu declaro que tem que instaurar mesmo a CPI do Banco Master. É isso daí. tem que investigar mesmo. Eu agora tô do lado da verdade, quero que seja tudo esclarecido. Seria uma coisa positiva

para ele. Se ele declarou-se suspeito, é porque ele não pretendia conceder a liminar. E é muito provável que lá no STF a orientação seja para realmente não conceder essa liminar. Então isso é um problema, mas tem um outro problema que é até maior, que é o fato de que o Tofol se declarou impedido nesse caso por razão de foro íntimo. Qual que é o problema aqui? O problema aqui é que se

o Tofol é impedido de julgar coisas do Banco Master, então toda essa investigação vai pro saco, porque ele foi o relator do Banco Master por um bom tempo, né? Foi por isso que quando tiraram ele da relatoria do Banco Master, não declararam o impedimento dele ou a suspeição dele. Por quê? Porque se ele for suspeito ou imped, se ele for impedido é nulidade absoluta. Se ele for suspeito, é anulação, mas que tem que tem como eh reverter alguma coisa. De qualquer forma, é uma dor de

cabeça enorme. No caso do Banco Master, pode ser que essa declaração de suspeição dele cause problemas, tá? Vamos, vamos tentar entender isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por mensagem apagada do Xandão, sim, bloqueei. Comprei algodão doce no dia do golpe e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Tofol se

declarou suspeito para analisar pedido que cobra instalação na CPI do Master. Parabéns, Tof. Fez a coisa correta. É o que se esperava dele desde o início. Uma boa decisão, né? A gente não sabe lá se

o sorteio foi manipulado ou não, mas o fato é que caiu com ele no meio dessa confusão toda. Ele achou por bem se declarar suspeito, né? se declarou suspeito. Tá aqui o o texto exato que ele usou aqui, ó. Declaro a minha suspeição por motivos de foro íntimo.

Que que quer dizer isso? Motivo de foro íntimo quer dizer, olha, eu tô me declarando suspeito, não sei por. Não vou falar que vai por não, tá? Porque tem um detalhe nessa história, tá? Eh, eh, no caso do Banco Master, no caso do Banco Master, não da CPI do Banco Master. No caso do Banco Master, ele é

suspeito, com certeza. A CPI do Banco Master é um caso que tem alguma ligação, mas não necessariamente, né? De qualquer forma, ele disse por foro motivo de foro íntimo, não disse qual era o foro íntimo, qual é o motivo. O correto seria dizer: "Pô, porque eu sou sorte do cara, caramba, meu nome tá lá no meio dessa Se se se cavucarem muito me acham lá, pô. Por isso que eu isso que eu sou suspeito, né? Eh, determina a Secretaria

Judiciária que encaminhe o processo à presidência dessa Suprema Corte para adoção das providências que julgar pertinentes, afirmou Tofol no despacho que se declara suspeito de analisar o pedido. Isso é um problema, como eu falei para vocês. Por quê? Porque se você entender que essa suspeição do Tofol refere-se ao caso do Banco Master, então agora todas as defesas de todo mundo no caso do Banco Master vão falar: "Opa, opa, opa, se o Tofol é suspeito e ele ele foi relator do caso master durante um tempo, no anulação dos atos todos, anula tudo, tem que voltar tudo do zero. aquelas provas todas que foram colhidas na operação compliance 02, né, que um monte de prova que foi colhida e coisa e tal, quando o Tofol era o relator, aquilo tá tudo anulado, anulou tudo, zerou, zerou, começa de novo, né? Eh, imagina a dor de cabeça que

seria isso nesse processo, tá? Imagina dor de cabeça. Por isso que quando houve o STF, quando quando o Faquim tirou o Tofol da relatoria do Banco Master, ele não decretou a suspeção. Ficou estranho, tá? Porque como eu já expliquei para vocês, não deveria acontecer assim, tá?

Um juiz não pode escolher não pegar um caso. Se o caso estava com ele, o caso é dele. Ele tem que julgar aquele caso. O que ele pode fazer é se declarar suspeito. Só que se ele se declara suspeito, ele anula todos os atos que ele tomou. Ele é suspeito, ele é

suspeito. É suspeito desde sempre. Ele não se torna suspeito no meio do caminho, né? Veja, suspeição é uma coisa, impedimento é outra, né? Impedimento é mais grave. Impedimento é

anulação completa da coisa toda. A suspeição é anulação eh eh remediável, né? Você vai avaliar se tava certo ou se tava errada a coisa. Ainda assim, dá uma dor de cabeça danada nos atos do processo, né? Então, eh, essa suspeição aqui ele deu dentro do caso da, eh, da CPI do Banco Master. Então,

ou seja, eh, assim, ainda assim eu posso pode ter certeza que os advogados todos de defesa vão entrar com pedidos de suspeição, de anulação de todas as provas colhidas enquanto o Tofol era o relator do Banco Master, alegando essa suspeição aqui. Então, isso foi uma merda, uma merda enorme, né? Mas não é só isso. A outra merda nesse caso, como eu já falei para vocês, né, sempre foi entendimento do STF que essa questão de abrir CPI, não abrir CPI, isso é uma questão interna da da Câmara dos Deputados, do Congresso. É o Congresso que decide, né? é um outro poder, a

gente não tem nada a ver com isso. Chora lá pro alcolumbri, chora lá pro Gumota. Gente, a justiça não mexe no Congresso. Sempre foi esse o entendimento do STF sobre essa questão de CPI, porque é lógico, não é a primeira vez que deu o problema disso de ter presidente do Congresso, da Câmara, que não quer abrir CPI. Aliás, isso é coisa comum para caramba. Só que o que aconteceu sempre

foi esse o entendimento. Quando foi em 2021, o pessoal do PT, que na época era a oposição, né, da esquerda, queria entrar com a CPI do INS, com a CPI do da COVID, né? E lógico, o Bolsonaro manobrou, da mesma forma que o Lula tá manobrando agora, ele manobrou para não ter CPI da COVID. Só que aconteceu, o pessoal entrou na justiça, aí o Barroso entendeu que, ah, não, nesse caso vale, tem que abrir lá porque tem todos os requisitos. Então, a o Hugo Mota ou o Alcolume na época, eu acho que era era Pacheco e Artur Lira, eu não lembro quem eram os presidentes da Câmara na época, mas enfim, obrigaram a abrir a CPMI do INSS, né? Por, desculpa, a CPMI do da

COVID na época do Bolsonaro, né? Porque era para bater no Bolsonaro. O Barroso que é um canalha, que é um idiota, que é um um vendido, que destruiu a democracia brasileira atacando o Bolsonaro, é um desses que destruiu a democracia brasileira acusando o Bolsonaro de golpe, dessas coisas que não tem lógica nenhuma. Ele fez esse negócio. E aí agora, pera aí, se mudou a jurisprudência, então agora esse pedido aqui tem que determinar a abertura também. Se se o STF comprou essa briga

agora, né? O presidente da Câmara e do Senado não pode, se recusar a abrir CPI, tem que abrir do mesmo jeito. Só que o que que pode acontecer? Eles podem simplesmente ignorar, falar: "Ah, não, voltamos à jurisprudência anterior, olha que filha da putagem, né? Foi só para sacanear Bolsonaro que o idiota do Barroso mudou a jurisprudência naquela época. Um absurdo. Bolsonaro perdeu a

eleição muito em função da COVID. Não porque ele tivesse qualquer culpa disso, ele não teve culpa nenhuma da COVID. Covid foi um problema que veio lá do de fora e coisa e tal. Aqui no Brasil a vacina, o Brasil foi um dos primeiros países a terem vacina da Covid no mundo inteiro. Então não teve problema nenhum no final das contas, né? Mas é aquele

negócio que que eu falo para vocês, por mais que não tenha problema, a associação ao nome do presidente, né? E o pessoal da CPI da COVID ficou usando esse troço o tempo todo. Ou seja, o Barroso interferiu na eleição, interferiu na democracia brasileira, sacaneou o Bolsonaro por conta desse negócio da COVID e agora tá arriscado os coleguinhas dele voltar atrás. Vamos ver o que que o Zanin vai decidir, tá? O Zanin e eh vai vai acompanhar a jurisprudência do Barroso ou vai jogar fora de jurisprudência e deixar claro que foi só para sacanear Bolsonaro mesmo. Só mais uma ação absurda do STF

para ferrar com a democracia brasileira. E o que dá raiva ainda ver gente no Brasil que acha que o STF ai salvou a democracia. Não, eles foderam com a democracia brasileira completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.