---
video_title: "MUDANÇAS no X também REFLETEM INUNDAÇÃO de ROBÔS de INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: VOCÊ perdeu seu EMPREGO"
video_id: eVgiTSwOMhY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVgiTSwOMhY
video_date: 2026-04-26T18:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Grummz/status/2048341510421463239
---
Olha só, falando ainda sobre a mudança de algoritmo no X, o Groms, que também é um grande eh autor no X, também faz muitas postagens e coisa e tal, ele tá explicando uma coisa aqui interessante que faz sentido, tá? Eu não sei se ele tá certo não, mas faz sentido que ele fala aqui. O motivo pro X mudar a monetização não foi nem tanto privilegiar o criador e e atacar o pessoal que é agregador, que só pega conteúdo dos outros e publica. O objetivo final nem foi tanto esse, foi evitar inteligência artificial, porque esse tipo de coisa o pessoal já tá vendo que eh foram criados inúmeros robôs de inteligência artificial para fazer exatamente esse papel, né? Como eu expliquei para vocês, o algoritmo da Shocki é relativamente fácil de fazer.

Em tese, você pode treinar uma inteligência artificial para fazer isso para você. Você não precisa fazer nada. Você bota a inteligência artificial ali para fazer exatamente isso, ficar vigiando posts de pequenos criadores que começam a ter muito engajamento e aí você publica na sua conta aquele post de grande de grande engajamento de uma conta menor e eh e com isso você vai crescendo a sua conta exponencialmente, vai ganhando dinheiro. Em tese, você bota um agente de inteligência artificial para fazer isso, você não precisa fazer nada, né? E e parece que, segundo estão dizendo, já tem milhares de pessoas fazendo exatamente isso. E

não só no X, no YouTube, em outras plataformas no Instagram. A estratégia é muito simples, é pegar conteúdo viral de gente pequena e colocar na sua plataforma. E lembra, todos nós temos uma vida além da rede social. Você trabalha, você faz outras coisas, né? Você vai ao banheiro e coisa e tal.

inteligência artificial, não cria-se uma uma competição desigual nessa história. Vamos entender esse caso aqui porque eu achei interessante. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que trouxe aqui para vocês, porque realmente é é um assunto que me interessa particularmente, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, essa a gente falou ontem sobre a mudança de algoritmo que tá tendo no X. O X, né, antigo Twitter, eh, já há alguns meses tem falado sobre mudar o algoritmo de recompensa da seguinte maneira. Hoje você tem algumas contas que eles chamam de agregadores. Que que essas contas fazem? Elas pegam conteúdo de outras

contas e repostam. E como elas têm um grande número de seguidores, elas acabam tendo um alcance maior, né? Algumas dessas contas falam que isso é injusto. Por exemplo, contas de notícia. Eu eu acompanho algumas dessas contas, né? Eu

faço todos os dias um vídeo sobre a guerra da Ucrânia, por exemplo. E ao invés de sair procurando cada conta que publica alguma coisa sobre a guerra na Ucrânia, é muito mais cômodo você ir numa conta agregadora que já tem todas as informações ali. É como se fosse um jornalzinho que já tem as informações ali. É mais conveniente para você fazer pelo menos a pesquisa inicial. Eu, além disso, eu faço uma pesquisa adicional para ver outras contas, outras informações que tem, mas e eh para ter um esqueleto da coisa, para ter a base da coisa, é útil sim usar esses agregadores, ainda mais quando você encontra bons agregadores, né? Então a

coisa não é necessariamente ruim. Só que isso deu margem a uma estratégia que é a estratégia da Shocki. A Shocki ela faz exatamente isso. Ela ela fica vigiando, ela tem uma equipe de pessoas que fica vigiando contas pequenas que tem vídeos que começam a dar virais ou qualquer conteúdo que começa a ficar viral. começa a viralizar muito. Eles vão lá e

chupam o conteúdo e postam na Shocki. Como a Shocki é muito maior que as contas pequenas, aquele conteúdo que tava viralizando na conta pequena meio que some no no barulho e o conteúdo na Shocki cresce para caramba e a Chocki ganha novos e eh novos inscritos, né? Ela acaba aumentando de tamanho dessa forma. É uma estratégia ganhadora. Não é não é só Choquei que faz isso. Tem

milhares de contas que fazem exatamente essa estratégia. Eu tô para te dizer que a maior parte daquelas contas lá da Mind, coisa e tal, que cresceram com fofoca e coisa e tal, primeiro é porque fofoca de fato é uma é um assunto que eh muita gente eh eh busca, né? Muita gente gosta, assunto leve, coisa e tal, mas também porque fazem essa coisa. Eles pegam conteúdo de contas pequenas que já provou que viralizou, que aquilo ali começou a crescer muito rápido para uma conta pequena, né? E daí, ou seja, bota numa conta grande, aquilo viraliza para caramba. Isso é a estratégia desses

agregadores e muitas contas vivem disso e ganham muito dinheiro com isso, né? Aí eles decidiram parar com essa história, né? Eles, o X passou a não monetizar mais esses canais. Você continua podendo copiar do mesmo jeito, não vai e mexer com propriedade intelectual de proibir as pessoas de fazer coisa, não tem nada disso. Você pode fazer do mesmo jeito, né? Copiar do

mesmo jeito, só que não vai monetizar mais esse conteúdo para a conta agregadora. E aí tem muita gente reclamando, principalmente contas grandes, né? Aliás, eu acho engraçado isso que esse pessoal grande fica reclamando, achando que as pessoas que estão lendo eles estão ficando chateadas. Não, pô, realmente um absurdo, né? Tadinho, né? Sendo que,

cara, são contas grandes, tão ganando dinheiro para caramba. Meio que o pessoal não vai ficar com pena de você, né? Não tem esse negócio, né? Então aqui, ó, ele tá colocando aqui, ó, a razão real pelo qual o X teve que sair dos agregadores e repostadores. Então, o X ele não quer mais que você pegue um conteúdo de outra pessoa e reposte isso.

Não pode, né? E e bom, eu não sei se isso inclui o repost de você simplesmente fazer um reply com o coisa. Eu acho que isso aí não faz diferença, porque se você tá acreditando o Twitch original, né? Eu não sei como é que funciona isso, mas de qualquer forma ele tá dizendo que isso aqui o X não quer mais. E por quê? O motivo disso não é

você, é a inteligência artificial. Há um par de meses atrás, o Niikquita avisou que a inteligência artificial estava eh eh começando a tomar todas as funções numa plataforma de mídia social com um inundando o conteúdo, ou seja, criando muito conteúdo na rede social. Isso acaba espremendo asos outros criadores, né? Eu percebo isso no YouTube também, tá? O YouTube eh tem tido esse problema também com justamente muita gente fazendo inteligência artificial, um monte de canais de slop de inteligência artificial que são canais bundas, mas muita gente assiste isso. Então você

acaba reduzindo o a audiência dos canais que realmente produzem conteúdos, né? Modelos e agentes já fizeram eh já estão fazendo em massa graças ao OpenCla e outros sistemas semelhantes, né? e eh e ele tá faz vendo maneiras de lutar contra isso, ou seja, eh lutar contra essa internet morta que eles chamam, né? Que a internet que você tem um monte de gente produzindo conteúdo aleatório que ninguém se importa e do outro lado também robôs consumindo e conteúdo aleatório que também ninguém se importa. No final das contas ninguém tá ganhando nada com isso, né? E eh aqui, ó, ele não

tá sozinho, o YouTube tá com o mesmo problema. Todas as redes sociais estão, ou seja, nesse momento, e, aliás, você vê isso no YouTube, da pessoa ensinando, ah, ganha dinheiro com YouTube usando inteligência artificial, você pode pegar e fazer não sei o quê e criar um conteúdo com inteligência artificial e daí ganhar dinheiro e copiar conteúdo de outras pessoas, não sei que é lá. E de novo, eu acho isso uma coisa positiva, mas o resultado disso é que como a inteligência artificial ela ela produz muito conteúdo, ela gera muito conteúdo sem ter nenhum esforço de fato, né, você acaba inundando a rede e prejudicando as pessoas que efetivamente produzem conteúdo, né? Aqui, ó, infelizmente criar uma inteligência artificial para fazer agregação e repost do X e no TikTok é muito trivial. E o que que tá acontecendo é isso. O X já está sendo

tomado por botes de inteligência artificial. E nós vemos o mesmo efeito eh efeito viral postado de de novo, de novo, de novo várias vezes, né? Eu eu tenho uma política aqui no X que sempre que eu vejo um vídeo de gatinho, de animalzinho bonitinho, de criancinha bonitinha, eu bloqueio imediatamente a conta, porque esse tipo de coisa é viral. É gente que tá fazendo repostagem, agregação. São conteúdos que te interessam, todo mundo gosta de ver isso, mas você perde tempo vendo aquele negócio, né? E eh eh eu bloqueio isso o

tempo todo porque eu quero focar no X, nas notícias. Eu quero ver notícia, eu não quero ver gatinho bonitinho e criança fazendo coisa engraçadinha. São coisas legais. Não tô dizendo que para outras pessoas, não tô criticando isso como de forma geral, eu tô dizendo que eu não quero, né? E eu tenho tomado essa essa medida porque realmente é muito conteúdo viral que fica que fica viralizando e com isso toma o seu tempo. E toma o seu tempo,

lembra? É a grande moeda que você tem hoje é atenção das pessoas. Se você tá prestando atenção no gatinho que tá fazendo não sei que lá, você não tá vendo a notícia, você não tá vendo o comentário político, você não tá vendo a coisa que realmente interessa no final das contas, ou pelo menos para mim me interessa no final das contas, né? Agregadores humanos e repostadores já estão sendo batidos por agregadores de inteligência artificial. Então isso é outra coisa que ele fala aqui. O pessoal

que tá reclamando, os agregadores que estão reclamando que a visualização diminuiu, que o pagamento diminuiu e coisa e tal. Isso já é função deste problema. O seu, a sua visualização diminuiu, não é? E a regra que o X implementou é apenas diminuir o pagamento para quem é agregador. Não está diminuindo o alcance de quem é agregador. Se você continua fazendo

agregação, você continua tendo um alcance grande. Você só não vai ter o pagamento, mas o alcance você vai ter. Mas qual que é a lógica aqui? Por que que a pessoa tá tendo um alcance menor? porque entrou um monte de inteligência artificial fazendo a mesma coisa que ela. E aí, por mais que sejam contas

menores, que não ten tanto efetivo ainda, que eh talvez não sejam tão perfeitas e coisa e tal, mas são 10.000, 1000 milhões são milhares de contas fazendo a mesma coisa. Naturalmente uma parte da atenção das pessoas vai para essas contas e a sua conta de agregador tá diminuindo. Então o pessoal que tá reclamando do pagamento do X não tá entendendo que o X tá salvando esse pessoal, não tá matando eles, tá salvando eles, né? Porque a verdade é a seguinte, eh, se você paga pro agregador muito, você incentiva um monte de contas de bote para fazer isso, ao passo que eh eh a a pessoa que é o agregador, né, meio que fica perdida nesse negóci perder de qualquer jeito, não tem não tem alternativa, né? Eh, essas contas de

agregadores de inteligência artificial postam muito mais rapidamente que elas e detectam trendes viral melhores, né? Então elas têm mais capacidade de detectar essas trends virais de contas menores e repostar essas trends na conta dela e com isso crescer muito rapidamente. Vocês que fazem agregação e repostagem, vocês já iam acabar de qualquer jeito no meio desse mar de de inteligência artificial fazendo a mesma coisa aqui no X. E isso tudo acabava tirando quem realmente cria conteúdo, o dinheiro de quem realmente cria conteúdo, né? Ninguém vai dizer que gosta de ouvir isso, mas a inteligência artificial simplesmente selou alguns papéis nas redes sociais para sempre.

Não vai ter como. É coisas que são muito fáceis de fazer, rapidamente a inteligência artificial vai substituir. Na verdade, eles vão substituir tudo. Algumas coisas vão mais fácil primeiro, né? Eh, por enquanto, eh, conteúdo original é a maneira de ir. Mas a

verdade é a seguinte, isso não vai durar muito tempo também. O vídeo é o mais difícil de fazer. Eh, por isso que artigos também não tm tido muita repercussão no X, né? Tem muita gente reclamando que não, que eu escrevi artigos no X que me falaram que artigos originais seria bacana, não sei que lá. Qual que é o problema de artigo original? Amigo, tu faz um robô de

inteligência artificial que escreve 200.000 artigos em 200.000 contas e publica todos esses artigos em todas essas contas. E por mais que, né, não seja uma conta muito grande, não sei que tá roubando um pouquinho de atenção de alguém, alguém tá lendo esse artigo em algum lugar, pode algum desses artigos virar viral e e crescer, né? Então, ou seja, artigo também não, o vídeo ainda é o mais difícil de fazer, mas não é tanto, tá?

Porque o vídeo ainda também eh eh é difícil, mas em algum momento, no futuro, a gente sabe que vai ter inteligência artificial fazendo a mesma coisa, né? Eu eu muita gente não gosta do meu jeito de falar porque eu uso muita expressão, muito palavrão, muita gesticulação e muita coisa. De certa forma isso é uma maneira de me proteger contra isso, tá? Eh, o pessoal que gosta de a inteligência artificial tem uma dificuldade, não é que não vai chegar lá, não vai chegar lá, mas talvez eu ganhe aí um ano ou dois ainda antes de ter inteligência artificial reproduzido um vídeo igualzinho ao meu e fazendo as mesmas coisas, os mesmos três jeitos. Se você faz um vídeo que você lê a notícia simplesmente como são as mídias tradicionais, já tem hoje robô que faz isso fácil, né?

Agora, eh, o vídeo é difícil, artigo pode ser OK, mas muito mal. Por agora já tá difícil para artigo. Eh, repostar e agregador, isso já acabou, já era. A inteligência artificial já tomou o seu emprego, já é isso que está acontecendo, né? O pessoal tá reclamando de dinheiro, não sei que lá, que o X não tá ajudando, não sei que lá. Mas o problema não é

esse, o problema é a inteligência artificial. E ah e tem um outro problema também, o X alimenta o Grock e a X aí, né? E eles precisam de dados de alta qualidade nessa guerra da inteligência artificial. Então você eh isso não e dados de boa qualidade não vem de repostagem e artigos cois vem de artigos originais, de textos originais, de pessoas e de e eh de vídeos, né? Especialmente vídeos são necessários, então eles vão ser mais recompensados, né? Então esses dois fatores é que

mostram por isso que eh por isso que as pessoas, os agregadores estão sendo chutados para fora do X, tão recebendo muito menos. Faz sentido, tá? É um alerta para todos nós que trabalhamos com rede social. Vai chegar a hora de todo mundo, meu amigo. Se você acha que tu vai viver de rede social a vida toda, não vai não. Se prepara, tá ficando

difícil, né? E eh e eu vou adicionar a ênfase em vídeos de Talking Head, porque é o único documento que tem prova de vida e que ainda trabalha de uma certa maneira bem, né? Eh, Talking Head é mais ou menos como eu faço aqui, ou seja, uma cabeça falante aqui, eu coloco a notícia aqui atrás de mim aqui e e falo para vocês. E isso é um talking head, né? É o que eles falam que é é é a melhor opção que você tem, mas mesmo essa não vai durar muito tempo. A verdade é essa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.