---
video_title: "NEM a QUAEST SALVA! PESQUISA mostra EMPATE NUMÉRICO de FLÁVIO com LULA e PETISTAS VÃO a LOUCURA"
video_id: 8jBqhFXA80Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jBqhFXA80Y
video_date: 2026-03-11T20:21:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/44-aprovam-governo-lula-e-51-desaprovam-diz-quaest/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/genial-quaest-presidencial-11mar26.pdf
  https://viva.com.br/noticias/pesquisa-meioideia-lula-tem-474-e-flavio-bolsonaro-453-no-2-turno.html
  https://exame.com/brasil/futura-em-eventual-segundo-turno-flavio-teria-488-e-lula-405/
  https://oglobo.globo.com/blogs/pulso/post/2026/03/lula-tem-queda-na-principal-faixa-beneficiada-pela-isencao-do-ir-e-ve-flavio-bolsonaro-avancar.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/essencial/a-reacao-de-ministros-ao-empate-entre-lula-e-flavio-na-quaest/
  https://www.brasil247.com/brasil/noticiario-negativo-e-percepcoes-sobre-economia-e-impacto-da-isencao-do-ir-afetaram-avaliacao-do-governo-diz-felipe-nunes
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/lula-criticou-toffoli-e-moraes-mas-agora-da-guinada-e-quer-poupar-o-stf.shtml
---
Saíram três pesquisas eleitorais hoje, tá? E uma delas, particularmente, deu um resultado muito bom, que é a da Quoeste, tá? Tá tudo equilibrado. Uma deu o Lula ganhando, outra deu o Flávio ganhando e a da Quoeste deu os dois empatados. Olha que coisa democrática hoje. Tudo

certinho. Tem tem eh resultados para todos os gostos aqui, tá? Mas a verdade é que se você olhar essas pesquisas, o resultado para o Flávio é muito bom. Particularmente a da Quaest, que todo mundo tava esperando, que por Queste sabe como é que é, né? É o pessoal que ajuda o Lula incondicionalmente. O pesso

nem a Quest conseguiu segurar, meu amigo. Tiveram que martelar para caramba para empatar. Ficaram os dois com 41%, vamos entender aqui. E não é só isso, não. Tem várias informações na pesquisa deles que mostra uma piora da visão do Lula, tá? Já tá naturalmente o desespero

do pessoal do PT tentando explicar esse resultado, né, pessoal? tá falando não, porque o a Quoche tá atrasada, porque o Lula teve um probleminha com a escola de samba, não sei que lá, mas já passou, já acabou. Eu falei para vocês, né, que não, não é esse negócio não. O pessoal do PD querendo dizer que é só a escola de samba, que foi o problema, não sei que lá que já passou o carnaval. Não, não, não, não tem nada a ver não. A

exploração ajudou, evidentemente, mas não foi eh não é a causa principal dessa história. Vamos entender aqui o resultado da Quest. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Pirocóptero Apach, Dr. Hans Crutes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. 44% aprovam o governo Lula e 51% desaprovameste. Tá? Levantamento Genial Coest e mostra

que 44% dos eleitores brasileiros dizem aprovar o governo Lula e 51% não aprovam. Isso é muito bom porque isso mostra que o Lula tem uma desaprovação enorme e continua crescendo. Esse é só um dos dados. Tem vários outros dados aqui, tá? Mas eu vou fazer o seguinte, eu vou direto na pesquisa, porque eu acho que é mais útil da gente dar uma olhada aqui direto na pesquisa da Quest aqui pra gente ver uma visão geral dela, né? Deixa eu aumentar aqui para ficar

mais visível aqui. Pesquisa. Pronto, assim. Aqui acho que tá bem grande, né? Bom, começa com toda a parada de eh de dados da pesquisa. Isso não interessa

pra gente, né? Aí tá aqui, ó, desaprovação do governo Lula. Lembra que o Lula tava com uma desaprovação enorme no final do início do ano passado, né? final de 2024, início de 2025. Aí ele conseguiu ali ter uma melhoria mais ou menos do meio do caminho. Eu falei: "Ó,

vai ser uma uma ondinha pequenininha, mas ele volta ao normal, né?" E realmente tá voltando ao normal aqui, ó. Tá voltando a desaprovação, a descolada aprovação. Tá abrindo, ó, ó, ó, ó a boca do jacaré aqui. Abrindo a boca do jacaré da desaprovação do Lula aqui, como era esperado, né? Eh, com relação à direita

esquerda, todo mundo sabe, é lógico, quem é de direita desaprova mais o Lula coisa e tal. Eles colocam aqui um monte de quebras aqui, Sudeste, Centro-Oeste, Nordeste, coisa tal. É lógico que mais uma vez, né, o Nordeste aprova mais o Lula que o resto, mas isso é normal, isso aqui faz parte da do processo, né? E também entre homens e mulheres, os homens desaprovam o Lula, mas repara que mesmo entre as mulheres, a desaprovação do Lula já tá ganhando da aprovação, tá? Isso é um dado importante, né? E

repararam que o Lula eh só consegue aprovação maior aqui, ó, entre o pessoal muito mais velho aqui, 60 anos ou mais. Por que isso? É porque o pessoal que vê televisão, meu amigo. É isso. É o pessoal que vê televisão. É que eu falo

para vocês, televisão é uma um veneno nas ideias das pessoas, né? O pessoal mais jovem, tanto de 16 a 34 anos e de 35 a 59 anos, que é o pessoal que tá mais conectado na internet, não tem nada, não tem nenhuma chance pro Lula, né? A aprovação do governo Lula também tá uma bosta. e crescendo aqui, ó. Ah, já tá no na a pior época em maio de 2025, aprovação, a desaprovação do governo. Lembra? Uma coisa é aprovação

do Lula, outra coisa é aprovação do governo do Lula, né? Assim, no afinal das contas estão ligadas, né? Mas eles colocam como coisas diferentes aqui, né? E naquela época tava 43 de visão negativa do governo Lula. Já bateu 43 de novo. Aqui, ó, a avaliação positiva

ainda tá relativamente alta, tava mais baixa lá em maio de 2025, mas já tá caindo também agora a avaliação positiva, né? Aqui, ó, considerando os dois primeiros mandatos do Lula, eh, esse esse mandato está pior, né? Isso sempre foi pior. Aqui a a visão de todo mundo é o Lula foi uma decepção. Mas a culpa disso não é do Lula. A culpa disso é do pessoal

que ficou veneno que não. O Lula vai ser um um moderado, frente ampla. Ele vai trazer um negócio moderado. Porcaria nenhuma. O Lula veio, nunca foi tão comunista quanto agora, né? Nunca foi

tão eh eh extremista quanto agora. E aí, meu amigo, olha só, todo mundo ficou decepcionado com isso, né? Bom, notícias positivas negativas do Lula. O pessoal tá vendo coisa mais negativa, evidentemente. E nos últimos 12 meses, a economia do Brasil piorou ou melhorou, né? Isso aqui mais uma vez a gente vai

ver mais adiante que o pessoal tá dizendo aqui que mais uma vez o pessoal da da esquerda, não, mas como é que pode? Porque a economia tá boa, então o Lula vai ganhar porque a economia tá boa. Como que as pessoas não percebem que a economia tá boa? Ô, ô, meu amigo filhote de PT, a economia tá boa para você porque tu tá ganhando dinheiro da corrupção do PT, tá pingando um negócio na sua conta aí que eu tô sabendo que pinga alguma coisinha da corrupção do PT na sua conta. Aí tá bom para você, a economia, pras pessoas de forma geral não tá não. Ah, mas os

números do Porche, pô, número do porchman, só o porchman acredita, meu amigo. Esquece isso. Ninguém importa mais com o número de Porschman. Pô, aqui, ó, esse ponto aqui é impressionante porque ah o número o preço dos alimentos aqui, o pessoal viu que não subiu tanto assim, né? Eh, eh, na outra vez que o Lula teve muita muita rejeição, era justamente porque o preço dos alimentos, o pessoal tava vendo o preço subir. Por mais que a inflação do

Porche fosse baixinha, o pessoal na prática ia no supermercado e viu o alimento subir, né? Agora essa essa eh essa subida diminuiu, mas o pessoal continua muito insatisfeito com o Lula do mesmo jeito, né? Outra coisa curiosa que eles colocam aqui é a questão do eh isenção do salário mínimo, né? O Lula contava com a isenção para quem ganha até cinco salários mínimos, como se fosse uma coisa muito maravilhosa, que é dar muitos votos para ele, não sei que lá e coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, né, assim, foi uma coisa positiva, foi bom, tá? E menos imposto é

sempre bom, mas a verdade é que eh foi uma gota no oceano, né? Porque o Lula aumentou o imposto para caramba de um monte de coisa e deu uma gotinha de coisa positiva ali. É o que eu falo para vocês aí. E esse aqui esse aqui foi o erro do Lula. Ele não teve um mandato eh direcionado a diminuir imposto. Ele

aumentou imposto para tudo. Aí nesse negócio ele deu uma diminuidinha. Beleza? O pessoal não sentiu isso daqui. E dá para ver claramente aqui na pesquisa que aqui, ó, o pessoal pergunta: "Vai te beneficiar?" Isso foi

em outubro de 2025. 61% das pessoas disseram que ia beneficiar, o que é um erro, né? Porque na verdade eh o pessoal que ganha entre dois e cinco salários mínimos é mais ou menos 20% da população, né? Então a pessoa que tava achando que você ia beneficiar ela não vai de verdade, né? Então agora em fevereiro te beneficiou e 30% 30% ficou aqui, né? Parado ali. É. Não, não

beneficiou muito não. Não fez muita diferença no final das contas não, né? Aqui, ó. Sentiu impacto na renda depois da isenção do imposto de renda? Não sentiu diferença. E ainda tem um detalhe

importante, tá? Que a declaração de imposto de renda desse ano ainda tem imposto, tá? Porque lembra a declaração que você faz esse ano de 2026? é a declaração do ano base 2025. Então, quem ganha até cinco salários mínimos, quando for fazer a declaração de imposto de renda, vai ter que pagar imposto, tem que botar o imposto lá para pagar imposto, né? E muita gente vai se sentir

enganada por esse negócio, porque, o Lula falou que ia acabar com o imposto, mas só acaba agora pro ano que vem. No ano que vem, quando tiver a declaração do ano que vem, é que já não tem que pagar mais imposto quem tem até cinco salários mínimos, né? Então, no final das contas, deu pouca diferença para eles de novo. É porque a medida é ruim, não, a medida é boa. O problema é que justamente eh eh é é uma gotinha no oceano, né? Uma gota no oceano, que foi

isso que o Lula fez, né? Bom, aí tem aqui a questão de intenção de voto pro primeiro turno. Vocês sabem que eu meio que ignoro esse tipo de coisa porque a gente não sabe quem são os candidatos ainda, né? O que dá para, o que deixa claro aqui essa intenção de voto pro primeiro turno. Eles fizeram sete cenários de primeiro turno com vários candidatos e coisa e tal. E o que

dá para ver aqui é que vai ser Flávio Bolsonaro e Lula mesmo. Não tem nenhum candidato aqui que chegue mais do que sete. 7% é o Ratinho Júnior aqui. É o máximo que vai é ele. O resto todo mundo abaixo. Ou seja, é Flávio, Bolsonaro e

Lula, não tem outra alternativa, né? Então, nem vou ver essa parte aqui. A parte do primeiro turno é um monte de coisa que eles fazem aqui, mas a verdade é que meio que não interessa, né? Agora, segundo turno interessa. Segundo turno é o que interessa pra gente. Tá aqui, ó.

Lula e Flávio Bolsonaro empatados numericamente, 41 e 41. Então, eh, isso daqui é, isso aqui deixou os petistas apavorados porque eles estavam achando que não foi só a escola de samba. A escola de samba passou, já acabou, não vai ter mais. O Lula já voltou à liderança e mesmo na Quareste, que todo mundo sabe que é de envieszada em favor do Lula, que também faz as pesquisas ali na porta de presídio para pegar mais voto pro PT, mesmo na Quoeste não teve nada, né? E bom, aqui também ainda teve uma outra diferença que todos os outros candidatos, né? Lembra que na pesquisa

da Datafolha, por exemplo, o Ratinho Júnior também empatava tecnicamente com o Lula, né? Aqui ele já não tá em empate técnico. Aqui o único que que empata empata numericamente é o Flávio e o Lula. Os outros todos estão perdendo pro Lula no segundo turno, né? Aqui, ó, mais impressionante é o gráfico aqui, ó, só diminuindo a diferença. E agora vai

começar a subir para outro lado, né? Vai começar a subir para outro lado. O que eu tô falando para vocês, esse gráfico aqui é lindo de morrer. É a visão mesmo da é o pavor do Lula com essa história, né? Aí faz aqui os gráficos dos outros candidatos do Ratinho Júnior, mas isso aqui meio que não interessa pra gente, né? Eh, aí tem outras coisas

interessantes aqui, tá? Eh, o potencial de voto, né? Você pode ver que o Lula ele tá empatado com o Flávio, mas ele tá numa numa faixa mais estreita aqui de de possibilidade de mudança de voto, tá? O Flávio tem um pouco mais, não é muito mais não, tá? Também tem muita rejeição o Flávio, mas tem uma uma faixa maior para ele se movimentar aqui, tá? Então,

eh, pode ser que, né, isso dá vantagem pro Fláio Bolsonaro no final das contas, né, preocupação com a violência é muito grande, com a corrupção tá crescendo, tá? Isso é ótimo, porque violência e corrupção dois temas que ajudam o Flávio Bolsonaro e prejudicam o Lula. Ao passo aqui, problemas sociais costuma ajudar o Lula, né? Então, problemas sociais tá perdendo força que corrupção e violência tá subindo. Quanto mais se fala sobre o escândalo do master, do INSS, coisa e tal, mais a corrupção vai subir. Melhor

é a situação do Flávio, pior é a situação do Lula, né? Outra coisa muito interessante aqui, olha como é que o pessoal tá se informando mais por redes sociais do que pela TV. Isso é ótimo. Isso é uma coisa maravilhosa pra gente. É o que eu falo para você, o problema da o fato da esquerda ainda ter algum peso hoje na política é por conta da televisão, né?

Em breve não terá mais, né? Bom, então é basicamente isso daí, galera. Essas são, tem aqui algumas outras coisas aqui sobre, né? Aqui, ó, olha, olha aqui o negócio que eu falo da rede social aqui, ó. Eh, como se informa sobre política o pessoal lulista, todo mundo pela televisão, ó. Todo mundo pela televisão.

Eh, eu sou bolsonarista, todo mundo pelas redes sociais. Só independente é quem tá no meio do caminho, que assiste mais ou menos uma e a outra. Olha só que coisa curiosa, não é mesmo? Impressionante isso, né? Como é que realmente as redes sociais, você ter a verdade, você ter a a coisa discutida de vários pontos de vista, faz o pessoal abandonar o ideário da esquerda, né?

Então, excelente notícia. Não foi a única pesquisa que saiu de ontem para hoje, não, tá? Teve também a pesquisa meio ideia que deu o Lula com 47% e o Flávio Bolsonaro com 45% no segundo turno. Então é o empate com o Lula à frente do Flávio Bolsonaro. Ou seja de uma coisa parecida com o resultado do Datafolha. Em compensação,

teve também a pesquisa eh futura. Essa daqui, meu amigo, olha só. Flávio Bolsonaro 48%, Lula 40% no segundo turno. Putz, eu quero essa pesquisa aqui, ó. A futura é muito boa. A PEX

futura é a melhor pesquisa que tem, a mais certa que tem. Olha que maravilha. 48% pro Flávio e 40% pro Lula. Então teve pesquisa para todos os lados, né? Teve essa aqui mostrando o Flávio na frente do Lula. Teve essa aqui mostrando

o Lula na frente do Flávio, embora em empate técnico. E teve com a botando 41 a 41, todo mundo empatadinho aqui, né? Então, ou seja, uma boa coisa. É lógico, como você pode imaginar, eh, o pessoal já tá repercutindo essa pesquisa, né? Lula tem queda na principal faixa beneficiada pela isenção de imposto de renda e ver Flávio Bolsonaro avançar. O

Lula achava que o imposto de renda ia ajudar, mas é o que eu falei para vocês, gota no oceano, deu uma gotinha no oceano, acabou que não fez diferença nenhuma, né? Ao contrário do Bolsonaro, que teve todo um governo direcionado a diminuir impostos, o Lula, ele fez esse esquema. Não que eu vou diminuir aqui o imposto para esse pessoal, mas vou aumentar pro resto todo para compensar, porque eu quero continuar roubando todo mundo. Acabou que ele se ferrou nessa história. Eh, não ganhou nenhum dividendo disso daí, né? E outra coisa,

tá o pessoal daqui da DCM tá tá arrancando a calcinha pela cabeça aqui, ó. Não, porque um absurdo que olha só, a pesquisa com a de março sobre a disputa gerou reações de espanto entre ministros no Palazio do Planalto. O levantamento mostrou empate técnico entre Lula e não empate técnico não, empate numérico, né? 41 a 41. parte numérico, né? Eh, essa

oscilação negativa, oscilação, o Lula nunca cai, ele tem uma oscilação negativa, ele oscilou negativamente, né? Contrasta com dados da pesquisa interna do PT, os trackings, que mostram o presidente com uma vantagem mais confortável sobre o parlamentar. Estão inventando isso aqui. Os track estão mostrando também o Flávio até passando o Lula. É que eles estavam com essa narrativa aqui, ó. A Queste está

atrasada. Presidente esteve ruim pós carnaval, mas já começou a recuperação, afirma o Metrópolis. Um influente auxiliar de Lula no Planalto. Vai ganhar quem errar menos a partir de agora. Avisaram o cara. Coest, ó só, você tá

errando, não tá fazendo o o o certo, não, né? Tem que fazer coisa assim, tem que ajudar o Lula, pô. Não pode não. Olha só o esquema, né? Todo mundo tá sabendo que o Lula tá ferrado, né? Eles

querem vender essa ideia de que não foi só no carnaval ali que piorou. Aqui, ó. Noticiário negativo, percepção da economia, impacto da isenção do imposto de renda afetam uma avaliação do governo, disz Felipe Nunes. Felipe Nunes é o cara da Genial Quest falando que a a piora da avaliação do governo Lula registrada pela Queste reflete uma combinação de fatores políticos e econômicos, né? Os dados mostram que 44% dos brasileiros aprovam o governo, 51% desaprovam. Então, ou seja, o problema

do Lula é que ninguém gosta dele, né? A mudança para pior pro Lula, né? Eh, é uma combinação de três fatores, segundo o cara da Qué. O primeiro deles é o aumento do impacto do noticiário negativo sobre o governo. 47% dos entrevistados disseram ter sido impactados por notícias negativas no último mês. Esse cenário também refletiu

nas preocupações dos brasileiros. A corrupção passou a ocupar a segunda posição em relação aos problemas sociais. É o que eu falei para vocês, isso é ruim pro Lula. Outro fator apontado pela análise é a piora na percepção da economia. Embora os números do Porsche, embora os índices ainda não estejam tão negativos quanto observados no mesmo período do ano anterior, a tendência de teroriação ainda vem sendo registrada desde dezembro de 2025. Ou

seja, eh os números do Portman estão mentindo e o pessoal percebe a verdade, né? Esse é o ponto, né? O pessoal tá chorando aqui. Agora olha só o que diz o Lula. Olha que coisa curiosa que apareceu aqui, ó. Folha de São Paulo.

Lula criticou Tófol Morais, mas agora daada e quer poupar STF. pesquisas eleitorais passaram a preocupar o governo, que acredita que desgaste da corte respinga no presidente. É lógico que respinga. O Lula só tá na presidência por causa do STF. Lula e STF é a mesma coisa. É lógico que respinga,

né? Petista se diz perplexo com ligação de magistrados com o banqueiro Vorcaro. Lula pisou no freio nas críticas que vinha fazendo a ministro do STF. Ele tá fazendo crítica a ministro. Eu não ouvi uma crítica do Lula aos ministros, né?

pelo envolvimento com ex-banqueiro Vorcar depois do Banco Master, o Lula tá tá falando isso. Por quê? Porque ele já percebeu, porque o pessoal da STF já percebeu que era ele que tava por trás desse negócio, né? O Lula tá querendo abortar a coisa toda, tá querendo não, não pode coisa e tal, porque tá me prejudicando, não sei que lá. Duvido que ele consiga fazer isso agora. Mas já

bateu o desespero no Lula ao perceber que o STF e o PT são a mesma coisa e todo mundo sabe disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.