---
video_title: "LULA nomeia AMIGO de VORCARO para a PRESIDÊNCIA da CVM, ÓRGÃO responsável por FISCALIZAR o MASTER"
video_id: _q485cLeZKY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_q485cLeZKY
video_date: 2026-01-08T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2026/01/07/presidente-lula-indica-otto-lobo-para-presidencia-da-cvm.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/em-derrota-para-haddad-lula-indica-presidente-da-cvm-de-olho-na-aprovacao-de-messias-para-o-stf.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/na-cvm-o-master-venceu.ghtml
---
De onde menos se espera, é dali que não vem nada mesmo, né? Já diz o ditado, né? Pois é. O Lula, quem achava que o Lula ia indicar um nome técnico para CVM, é lógico, é só quem não conhece o Lula, né? O Lula fez, pela primeira vez em toda a história da CVM uma indicação política. O Oto Lobo, que é atualmente

diretor, e detalhe, ele foi indicado diretor pelo Bolsonaro, eh eh ele foi agora indicado presidente da CVM. A Comissão de Valores Mobiliários é uma autarquia responsável pela fiscalização da bolsa de valores, das empresas que são negociadas na bolsa de valores, né? E tendo um caso como o Banco Master, eh, sacudindo o sistema, né? É preocupante que nessa função de fiscalização de empresas tenha uma pessoa com ligações políticas tão fortes. Porque, de novo, eu já falei para vocês, o caso do Banco Master não é único, não é uma coisa excepcional, assim, você pode dizer que ele é excepcionalmente ruim, né? É um

caso piorado, mas existem inúmeros outros bancos, outras empresas fazendo coisas parecidas com que o master tá fazendo e muitas delas que deveriam ser fiscalizadas para evitar chegar no caso do master. E e agora a CVM tem um motivo a menos para atuar nessa área, porque o cara é um político. É o indicado do alcolumbre. Essa é a situação que nós encontramos, né? É lógico que o Lula iria ceder esse tipo de coisa. Vamos falar sobre isso

daqui. Quem é o Otolobo e foi eleito pelo Lula? A primeira indicação política pra CVM na história da CVM. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Deus supremo, 255 caracteres para o link da imagem há pouco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Presidente Lula indicou o Otolobo para a presidência da CVM. Presidente Lula indicou nessa quarta-feira, dia 7, ontem, né, o nome de Oto Lobo para a presidência da CVM. A escolha provocou

críticas. A Comissão de Valores Mobiliários é uma autarquia vinculada ao Ministério da Fazenda, mas com autonomia financeira, orçamentária e administrativa. É responsável por tomar decisões de regulamentação e fiscalização do mercado de valores mobiliários, ações, títulos, esse tipo de coisa, né? Eh, a CVM é formada por cinco membros, quatro diretores e um presidente. Todos são nomeados pelo presidente da República e precisam de aprovação do Senado. Atualmente, a

diretora, a diretoria da CVM só tem dois nomes, o João Acioli e a Marina Copola. Um acordo com o governo previa que os outros dois diretores fossem indicados pelo Congresso. O Senado pressionou para fazer também a indicação do presidente da CVM. Ol lobo foi o nome apoiado pelo grupo. Ou seja, a indicação partiu, na verdade, do alcolumbre, tá? Tá até aqui

dizendo aqui, ó. O Lauro Jardim em derrota para Dad, Lula indica o presidente da CVM de olho na aprovação do Beessias. Olha só, quem achou que o Beias iria sair barato? Não vai sair barato, não. Vai sair caro para todos nós brasileiros.

Aqui, ó, a indicação do controverso Oto Lobo para a presidência da CVM, publicada há pouco em edição extra do Diário Oficial, é uma derrota cristalina do Hadad. O ministro da fazenda esforçou-se como poôde para barrar a indicação do polêmico Lobo, cujo mandato de diretor e presidente interino da CVM venceu no dia 31 de dezembro. Então veja, eh esse cara foi indicado pelo Bolsonaro no dia 20 em em 2022. Só que o problema é o seguinte, acabava o mandato dele, agora ele encerraria o assunto. Lá em 2022, ele já foi indicado por pressão do alcolumbre, foi indicado diretor da CVM por pressão do alcolumbre, agora foi indicado presidente da CVM. é um cara

que não é do mercado mobiliário, não é do mercado financeiro, ele é advogado. É verdade. Ele já fez uma série de eh de advocacia, já já advogou na área de falências e esse tipo de coisa, mas não é um cara de mercado financeiro. De olho na aprovação de Jorge Beessias para a vaga do STF, Lula optou por aceitar para o cargo o nome que o Davi Columb e outros senadores queriam ou impuseram, como se queira dizer. O Joesley Batista é outro padrinho relevante dessa nomeação. Joesley Batista, vocês sabem,

é o caixa do Lula, né? Na Cinquentenária história da CVM, é a primeira vez que ocorre uma nomeação política para o cargo de presidente. Quem vai comandar, portanto, pelos próximos 2 anos a autarquia, que fiscaliza o mercado de capitais, é uma apedrinhada do alcolumbre. Salve-se quem puder, porque de novo é o que eu falo o caso master meio que já tá dando a merda que tá dando aqui, já tá todo mundo sabendo. Mas meu amigo, existem um monte de protomaster por aí, cara. Tem um monte de outros bancos por

aí que são protomaster, que estão quase chegando no estádio do máster de falcatrua e roubalheira e quebradeira. Se não tiver uma fiscalização disso daí, vai dar problema esse tipo de coisa, tá? E, eh, principalmente ter nesse tipo de caso, porque é o que eu falo para vocês, o, por exemplo, o mercado de criptomoedas não tem regulamentação, isso é ótimo, porque você sabe que não tem regulamentação, você investe num projeto se você realmente confia ou não. Na CVM, em tese, muita gente acaba investindo em coisas porque não, você tá na na bolsa, é porque a CVM já aprovou, fez a fiscalização e coisa e tal. é o caso clássico de faltas eh eh falsa sensação de segurança. A falsa sensação

de segurança é pior do que insegurança. É melhor você saber que não tem garantia nenhuma, porque daí você vai ser super cuidadoso na hora de investir em alguma coisa do que você ficar nessa ideia de que, ah, não, se a CVM tá dizendo que tá OK, vou botar meu dinheiro todo no Banco Master, né? Eh, em fevereiro o lobo deve ser sabatinado e vai ser aprovado pelo Senado, porque como vocês sabem, ele é uma indicação do Alcol Columbri, então vai ser aprovado no Senado, né? Aqui, ó. Eh, a disputa pelo cargo colocou o presidente do Senado, o Dav Columbre, da União Brasil e parlamentares do Central em disputa com a equipe econômica do governo, que defendia outro nome para função. Não que um nome indicado pelo

Haddad fosse melhor, mas pelo menos não seria tão escrachadamente eh eh ligado à política, né? Eh, ligado aí, e pior, ligado ao Banco Master. Olha isso daqui que traz também o Lauro Jardim. Na CVM o master venceu. Bom, na verdade isso aqui tá um pouco errado, porque o master agora, meu amigo, já tá na tá na Pinaíba, né? Não tem mais chance. É, o

cara tá tentando ainda se livrar, mas meio que já matou a coisa, né? Aqui, ó, de meados de 2025 para cá, o Banco Master e Daniel Vorcaro tem colecionado uma penca de derrotas. Da prisão à liquidação, aconteceu de tudo e um pouco mais. Contudo, a indicação de Oto Lobo paraa presidência da CVM, feita ontem por Lula, pode ser vista como a única boa notícia para o Master e Vorcaro neste período. Ou se olha só, o Lula tá ajudando o Vorcaro, indicou o cara, né?

Tudo bem que indicou por conta da do da pressão do Columbúmbria, mas indicou, né? Lobo votou favoravelmente ao master em diversas ocasiões, como por exemplo a polêmica vez que dispensou a OPA da Par, eh, oferta pública de ações da BIPAR, numa decisão que contrariou a área técnica e passou por cima de um voto já dado por João Pedro Nascimento, ex-presidente da CVM. Eh, ou seja, o Oto ele refez o voto do cara que tava no lugar dele antes, né? E isso não é uma coisa que se faz na CVM, não é comum na CVM. Em outras ocasiães, pedia vista e não pautava processos de interesse de Vorcaro, como julgamento do termo de compromisso proposto pelo master e pelo ex-banqueiro para encerrar processos relacionados à supostas irregularidades em fundos de investimento como o Brasil Realty. A proposta de acordo foi, afinal

rejeitada no dia 2 de dezembro, ou seja, ele segurou durante um tempão, botou para votar, ela foi rejeitada, mas só foi pautada depois que o master já tinha sido liquidado. Ou seja, o lobo tava querendo queimar essas coisas que apontavam ele como ajudando o Banco Master. Já viu que deu merda nisso daí, né? Lobo é um advogado de padrinhos fortes. Foi nomeado diretor da CVM no governo Bolsonaro já por pressão do alcolumbre, tá? Já por pressão do

alcolum. E agora é indicado o presidente no governo Lula para indicado governo Lula paraa presidência da autarquia. Em ambos os casos com apoio do centrão Raí, Davi Columb Ciro Nogueira e de empresários influentes como Joesley Batista, né? Ou seja, esse é o tipo de lixo que você tem lá em Brasília, é o padrão do que você tem lá, né? O que mostra é o que eu falo para vocês, o o Lula, com o Lula não tem nenhuma chance de mudar isso. Com Bolsonaro, o

Bolsonaro lutou, acabou sendo morto pelo sistema, né? Tô tentando matar o Bolsonaro, o sistema tá tentando matar o Bolsonaro até hoje. O Lula nem tenta, meu amigo, o Lula indica essa galera toda, bota todo mundo mesmo e não tá nem aí para essa história, né? Um absurdo esse troço. Enfim, a CVM é mais uma baixa do pessoal que fez o L. Ai, a

cartinha da democracia, o Lula vai ser um moderado. É, pois é. Olha a CVN indo pro buraco aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.