---
video_title: "FRANÇA imita o BRASIL e EXPLORA PETRÓLEO na GUIANA FRANCESA: LULA destruindo MOVIMENTO AMBIENTALISTA"
video_id: UGC3qzH7_7E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGC3qzH7_7E
video_date: 2026-01-31T18:58:59+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só que orgulho. O Brasil inspirou a França a mudar de posição em relação à exploração de petróleo na margem equatorial, tá? O Senado da França aprovou a exploração de petróleo na Guiana Francesa, né? Vocês sabem, a margem Equatorial é aquela região ali no norte do Brasil, né? A margem e do Brasil que dá para o Equador, né? Então

vai ali do Rio Grande do Norte, Ceará, Piauí, Pernambuco e Pará e Amapá, né? E eh a e tem muito petróleo ali, né? A gente sabe que tem petróleo. Por quê? Porque é a mesma formação geológica que tem petróleo para caramba na Venezuela e tem petróleo para caramba na Guiana. Aí

agora o pessoal da Guiana Francesa resolveu dar uma explorada lá também. É lógico que o Brasil também tá explorando e tem que explorar mesmo. Felizmente foi aprovado isso daqui. Surinami também tá explorando como se não houvesse amanhã. É o correto. É isso daí. E é o que eu

falo para vocês, essa é a besteira desse pessoal que fica insistindo, ai não, não vamos explorar petróleo e ficam inventando um monte de coisa. Cara, chegaram a dizer que explorar petróleo ali na Foz do Amazonas ia impactar os índios da região. Cara, o índio ia ter o quo de índio que é 170 km dentro do mar, porque as plataformas ficam no mar, né? Ficam 170 km dentro do mar. Não tem canoa indígena que anda 170 km dentro do mar. Não existe isso. Não tem índio

naquela região ali do onde onde são os postos de petróleo. Mas sabe como é que é, né? O pessoal da da militância invent inventaram um tal de coral da Amazônia que nunca ninguém viu a porcaria do coral, uns coral de merda, uns negocinhos pequenininho que tem lá, né? Porque não tem importância nenhuma do ponto de vista biológico, inventaram essa coisa e também não fica na região, tá? Não fica nessa região onde estão as plataformas também. Ou seja, no final

das contas é só tentativa de impedir o desenvolvimento do Brasil. Felizmente o Brasil conseguiu começar a exploração ali na margem equatorial, assim, começou a fazer os testes, né? A exploração ainda não. Mas vamos entender isso aqui, porque agora a França decidiu também e botou a culpa no Brasil. Falou: "Se o Brasil faz, a gente vai fazer também". E

estão certos. É o que eu falo para vocês. É isso aí.