---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA FALA GROSSO e LULA MIA e VOLTA ATRÁS mantendo DELEGADO da PF"
video_id: m5nQ5cP_8AQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5nQ5cP_8AQ
video_date: 2026-06-20T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://terrabrasilnoticias.com/2026/06/governo-mantem-delegados-da-pf-cedidos-ao-stf-apos-reclamacao-de-andre-mendonca/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/mj-manda-delegados-cedidos-voltarem-a-pf-e-pode-afetar-investigacoes-do-master-e-inss-com-mendonca/ 
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/atual-ministro-da-justica-chefe-da-pf-e-indicacao-de-jaques-wagner
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2020/05/14/lula-diz-que-nunca-interferiu-na-pf-e-cita-dia-que-irmao-teve-casa-invadida.htm
  https://www.estadao.com.br/politica/lula-ignora-operacao-da-pf-contra-lider-do-governo-em-discurso-em-belo-horizonte/
---
É, o governo Lula piscou, hein? Você lembra que ontem o Lula tinha determinado que fossem afastado todos os delegados da PF, coisa e tal, para poder tirar o delegado da PF que está no gabinete do André Mendonça e coisa e tal, e que isso, né, o o objetivo seria retaliar Mendonça pelo que o Lula considera um ataque injustificado ao Lulinha e ao Jaques Wagner, né? Eu já falei para vocês que esse pessoal não encara justiça como justiça, não. Para eles não interessa. O que eles querem é ajudar o lado deles nisso daqui, né? E

eh o Ministério da Justiça mandou então os delegados cedidos voltarem paraa PF, né? E e vale mais uma coisa também, uma lembrança que o atual ministro da justiça, né, que é o chefe da PF, é a indicação do Jax Wagner, tá? O cara foi indicado pelo Wagner, ou seja, pelo cara que sofreu a busca e apreensão agora e que tá enrolado com o Banco Master. Então, tira o cara da PF lá do gabinete do André Mendonça para prejudicar ele, coisa e tal. Só que o governo voltou atrás. O governo voltou atrás que o

André Mendonça falou grosso e é o que eu falei no vídeo de ont. Eu tava torcendo para dar essa briga, cara. Não, vai lá, Mendonças. Eh, briga. Vai lá, Lula.

Briga com Mendonça, Lula. Eu quero ver isso acontecer, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de junho de 2026 às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por sobrancelha do Vorcaro, Cal Marques Libertário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o governo manteve os delegados da PF cedido do STF, mandou vir todo e foi pego no meio do da parada, né? É lógico, um absurdo isso daqui. O Lula para tirar o delegado,

para prejudicar o André Mendonça, ele eh mandou tirar todos os delegados cedidos pelo Ministério da Justiça, porque ficaria feio ele tirar só o delegado que tá com o André Mendonça, mandou tirar de todo mundo e agora voltou atrás, tá? Voltou atrás porque, né, viu que ficou evidente o que ele tinha pedido, né? Lembrando que o Lula é o cara que diz que nunca interferiu na PF, não sei que lá e citou invasão na casa do irmão. Teve jornalista da Globo falando que não, porque o Lula tem muita coisa ruim, mas ele jamais interviria na PF, não faria intervenção na PF como Bolsonaro fez. Ao contrário, Bolsonaro não interferiu na PF, tanto que ficou provado que não teve nenhuma interferência na PF do Bolsonaro. E o

Lula agora já é a segunda interferência do do Lula na PF, né? Vamos lembrar que o Luda já trocou toda a equipe que tava fazendo a investigação do INSS, só para tirar o o chefe dessa equipe, que era o cara que tinha mandado investigar o Lulinha, né? E de fato, de lá para cá, a gente não viu mais nada referente ao Lulinha. Olha que coisa curiosa, né? Ou seja, o Lula sim tá botando o dedão lá para interferir na PF, para tentar guiar essas investigações para longe dos corruptos perto dele, né? O Jaes Wagner,

o Luluinha e outros casos. Agora, nessa daqui ele acabou peidando, né? Porque ele viu que o André Mendonça não gostou e voltou atrás. Aqui, ó, o Ministério da Justiça e Segurança Pública decidiu manter, ao menos por enquanto, os delegados da Polícia Federal que atuam cedidos ao Supremo Tribunal Federal. A medida foi tomada após o ministro do STF, André Mendonça, manifestar preocupação ao Palácio do Planalto, com a possibilidade de perder um assessor do seu gabinete, né? De acordo com

informações divulgadas pelo SBT News, a decisão fez com que o STF ficasse de fora da lista de órgãos que poderiam ser obrigados a devolver policiais federais à corporação. É o que eu falei para vocês, né? E e o o Lula interferiu em toda a PF, tirou um monte de delegado de um monte de lugar só para tirar esse delegado do gabinete do André Mendonça, que ele acha que tá dificultando as coisas para ele, que tá levando essa investigação de forma mais ordenada, né, de forma mais isenta. Ele quer que a Polícia Federal fique na mão do Andrei Rodriguez, não pode ficar na mão do André Mendonça, né? O Andrei Rodrigue é o cupincha dele que foi colocado lá, é o é o o guarda-costas do Lula que foi colocado lá na na nafia da Polícia Federal, né? E a gente sabe que o Andrei

Rodrigues tá na mão tanto do Lula quanto do Alexandre de Moraes. Haja visto a mensagem do Vorcaro falando para o Alexandre de Morais. Não, fala com Andrei Rodriguez e com Paulo Gonê para garantir que não vai ter nenhuma surpresa lá, que não vão fazer nenhuma sacanagem comigo, né? Ou seja, tá na cara que esse pessoal tá todo comprometido, né? E justamente por isso, André Mendonça tinha determinado que as investigações não passassem para os superiores na Polícia Federal, o que se mostrou muito positivo. Se tivessem passado,

certamente teriam chegado nesse. O Lula ficaria sabendo disso, o Jaques Wagner ficaria sabendo, né? Então aqui, ó, nos bastidores, a medida é vista como uma solução temporária, enquanto o governo avalia alternativas para equilibrar a demanda de profissionais da polícia em diferentes órgãos da administração pública. Até o momento, não há previsão de eventual revisão da decisão, nem indicação de quantos policiais federais permanecerão à disposição do STF. Porque tem que lembrar também que não é só o policial que tá no caso com André Menoça, tá? Tem o Fábio Shor, que é um

policial federal que tá no gabinete do Alexandre de Morais, né? e e é amigo pessoal do Alexandre Moraes, é o cachorrinho do Alexandre Moraes, fez um monte de sacanagem lá obedecendo o Alexandre Moraes e certamente não quer voltar pra polícia porque sabe que não, né, não é bem visto por lá, né? Então o Lula piscou, meu amigo, o André Mendonça falou grosso, o Lula piscou. Essa é a boa notícia aqui. Temia-se que o André Mendonça deixasse passar, como de certa forma ele deixou passar o caso lá do INSS. Eu achei, eu acho que o André

Mendonça deveria ter requisitado a volta da equipe toda da PF que investiga o INSS, né? Eh, essa mudança, a PF falou que não foi uma questão de otimização e não sei que é lá. E eu não sei não, né? Porque de lá para cá a gente não teve mais nada do Lulinha sendo investigado no INSS, né? É, é muito engraçado que você vê não. Lula nunca interferiu na P.

Foi aquela Júlia do Abili, né, da do jornal Globo falando: "Não, o Lula pelo menos jamais interferiria na PF, não sei que lá e coisa e tal, nenhuma. Interferiu para caramba. Ah, mas a Dilma deixou investigar a Lava Jato investigar. Não deixou coisa nenhuma. Teve pressão para caramba contra os delegados da PF, tá? Eles investigaram

apesar disso, apesar da pressão que teve o caso da Lava-Jato. Era um caso tão escandaloso, tão óbvio, que conseguiram pegar. E da mesma forma vou pegar aqui também, tá? Por mais que o Lula tente esconder essa ligação do filho dele com o INSS, o irmão dele com o INSS, um monte de gente do PT com INSS, esse caso aqui do Jack Wagner, né, que já tem um monte de indicação aí que o Jackes Wagner era o contato do Lula com o com o Vorcaro e coisa e tal. E outra coisa, né, eu vou falar num outro vídeo hoje também sobre isso, é o Lula manteve o Jackes Wagner na no liderança do do governo, né? E muita gente não entendeu,

ué, por que que o Lula manteve o Jax Wagner? Gente, vocês t que entender que do grupo de corruptos que tinha em torno do Lula, a grande maioria foi pega na Lava-Jato, cara. O o grosso dos amigos do Lula tá todo mundo me passado porque todo mundo queimado pela Lava-Jato, né? O Zé Dirceu, o Palosse, o aquele cara do PT também, aquele tesoureiro do PT também que eu esqueci o nome dele e não faço questão de não lembrar porque eu quero esquecer todo mundo do PT. E mas um monte de gente do PT que tava ali no núcleo em torno do Lula, né, que eram os amigos dele que ele contava, foi todo mundo pego. Quem que sobrou? Rui Costa e

Jax Wagner e são os dois que estão para cair agora no Banco Master, né? Ou seja, o Lula não tem auxiliar, não tem gente que ele confie na equipe dele, né? O Hadad, vocês sabem, é uma pessoa próxima do Lula, mas não é tão, não é aquele amigo de confiança do Lula, não, tá? O Camilo Santana é outro também que é muito importante no governo Lula, mas não é amigo do Lula. Por isso que o Lula tá mantendo, mas vou falar sobre isso num outro vídeo sobre o o caso Wagen, Jag específico, né? O ponto aqui é

exatamente esse, né? Ah, o Lula tá interferindo na PF para tentar evitar que o André Mendonça continua investigando ele. E isso mal começou. O Jackwagner era só pontinha dessa, desse novelo, ainda vai sair muita coisa daí, né? Eu o o a a notícia boa aqui é o André Mendonça falou grosso e o Lula miô. É isso aí. Muito bom esse negócio.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.