---
video_title: "TRUCULÊNCIA da DIPLOMACIA BRASILEIRA foi INJUSTIFICADA: DIPLOMATAS vinham em MISSÃO de ROTINA"
video_id: G0SsRBTlBp8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0SsRBTlBp8
video_date: 2026-07-26T13:15:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/alerta-lula-barra-observadores-eleitorais-dos-eua-e-aprofunda-crise/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/desrespeito-a-soberania-diz-amorim-a-cnn-sobre-missao-eleitoral-dos-eua/
  https://www.infomoney.com.br/politica/eua-negam-intencao-de-interferir-em-eleicoes-brasileiras-apos-negativa-de-vistos/
  https://www.infomoney.com.br/politica/quem-sao-os-funcionarios-de-rubio-que-trump-quer-mandar-ao-brasil-para-contestar-urna/
  https://x.com/SamPancher/status/2081160480597410144?s=20
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/25/departamento-de-estado-dos-eua-nega-que-missao-ao-brasil-buscasse-interferir-nas-eleicoes.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/embaixada-dos-eua-buscou-tse-para-tratar-de-visita-de-diplomatas/
  https://www.tribunadosertao.com.br/geral/2026/07/25/946844-tse-convida-diplomatas-dos-eua-para-conhecer-funcionamento-da-urna-eletronica
---
Olha só, e tá cada vez mais clara a proposta do Lula e do PT de tentar dizer que, ah, o Flávio junto com Trump tentou interferir na eleição brasileira e coisa e tal. Aqui, como o Cláudio Dantas fala aqui, eu falei no meu vídeo também, o Lula tá barrando observadores eleitorais dos Estados Unidos. Uma coisa absurda. Observadores eleitorais são coisas notórias em eleição. Todo mundo vem, vem conversar. Aí vetaram que eles eles vêm

para criticar a ONA eletrônica. Como assim? Vi para por que que eles criticariam urna eletrônica? Como assim? Que lógica tem isso? Até na as vésperas

da eleição, porque lembra, a eleição esse ano vai ser com a urna eletrônica mesmo, não tem como mudar essa altura do campeonato. Então, eh eh como que que que aconteceria, que lógica é essa, né? Então, a o pessoal tá apavorado, já tão preparando aquele esquema que eu falei para dizer que o Flávio tá questionando a urna, porque o Flávio atacou as urnas, o negócio, o que é mentira, o Flávio não atacou as urnas. do Flávio pediu observadores internacionais nas eleições. Foi isso que ele falou com os embaixadores. Vamos entender esse caso

aqui, porque tá cada vez mais claro que o que o Lula e a esquerda pretendem é isso, é criar um caso para dizer que o Flávio tá atacando as urnas com a ajuda do governo americano para tentar dizer e eh se conseguirem do STF fazer alguma coisa, seria ótimo. Mas eu não sei se o STF vai ter coragem de fazer alguma coisa, porque [ __ ] [ __ ] que pariu, né? Não tem nenhuma indicação que os caras, que os americanos vinham para criticar a onda eletrônica. Eles vinham para fazer o papel de observador. Observador é observador. Você vai observar a coisa.

Se tiver algum problema, ele pode até criticar, né? Aqui, ó, o S Pher traz aqui, ó, porta-voz do Departamento de Estado diz que é uma mentira sem fundamento a informação de que dois oficiais do órgão viriam ao Brasil para desacreditar o sistema eleitoral. Cara, isso nem faz sentido. Só faz sentido na cabeça do Lula que tá desesperado, tá vendo que vai perder a eleição, tá querendo jogar isso contra o Flávio. Mas porque mesmo que o STF não faça nada com relação a isso, o Lula pretende usar isso para tentar convencer o brasileiro de que o Flávio tá ligado ao Trump, não sei que lá e coisa tal. Vai se [ __ ]

nessa brincadeira, mas que ele tá tentando isso, ele tá. Tá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Bin Laden não morreu, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o Cláudio Dantas também levantou aqui o ponto que eu falei também ontem, né? que o absurdo Lula Barra Observadores internacionais dos Estados Unidos, né, aprofundando uma crise com o governo Trump que não precisa. Ah, mas os os eh

os funcionários do Trump viriam para questionar as urnas eletrônicas. Ué, como é que você sabe? Não, eles vinham para disc para para fazer observação, trabalho de observação, né? Aqui, ó, o Celso Amorim diz respeita à soberania sobre a missão eleitoral dos Estados Unidos. Ele criticou o Mi, não sei que lá, falou: "Nesse idiota da esquerda tá percebendo que o plano deles de se manter no poder não tá dando certo.

Estão atirando para tudo quanto é lado. Quero só ver o que que vai dar nisso daqui, tá? Que eles vão tentar usar o STF para barrar a candidatura do Flávio. Eles vão vão jogar isso daqui. Não, porque o Flávio tá atacando as atacando as unas bras que atacando, que ataque que ele fez? Ele pediu observadores na

eleição brasileira. Só isso, né? Aqui, ó. Estados Unidos negam intenção de intervir em eleições brasileiras. Após negativa de vistos, né? Por meio de

comunicado oficial, o governo dos Estados Unidos caracterizou a proposta como uma visita de rotina, porque observadores eleitorais são coisas de rotina, realmente, né? Aqui, ó, o Departamento de Estado Americano se pronunciou nesse sábado, dia 25, para rebater acusações de que uma missão diplomática planejada ao Brasil teria como objetivo questionar a integridade do processo eleitoral brasileiro. Até porque não faz sentido isso. Eu já expliquei para vocês, questionar o processo eleitoral agora é pedir para perder a eleição. Não tem lógica nenhuma isso, né? A declaração veio em resposta

à decisão de Itamarati de negar a entrada dois funcionários da pasta americano. Por meio do comunicado oficial, o governo dos Estados Unidos caracterizou a proposta como uma visita de rotina e reiterou veementemente e rejeitou veementemente as alegações de interferência descrevend-as como como a mentira sem fundamento. O que é? O Lula disse que os caras vinham aqui desacreditar o sistema. Uai, como é que o Lula sabia? O Lula falou com os caras,

o Lula tinha uma carta disso daqui? Não, não tinha nada disso. Acomotiva eh teria viajado ao Brasil entre 27 e 30 de julho, ou seja, viria agora essa semana que vem agora, e era composta pelo secretário assistente Riley Riley M. Barns e o chefe de escritório de democracia, Direitos Humanos e Trabalho, eh, e pelo subsecretário assistente Samuel Samson. De acordo com o comunicado americano, a agenda previa encontros com integrantes da administração federal do próprio governo Lula, lideranças religiosas e entidades da sociedade civil com foca com foco em temas como integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. Ou seja, o tema

é realmente questão eleitoral. Eles eram observadores eleitorais, mas essa esse papo de que eles iriam criticar a urna eletrônica, iam criticar o processo, isso não tem cabimento nenhum, pô. Integridade eleitoral, é lógico que é importante. Evidentemente que a eleição tem que ter integridade. Liberdade religiosa é um outro ponto muito importante também. E liberdade de

expressão mais ainda. O Lula não gosta de liberdade de expressão. O Lula acha que liberdade de expressão é um negócio que prejudica ele. Ele quer calar todo mundo porque ele não consegue responder as críticas, né? Todo mundo sabe que ele é um pinguço corrupto para [ __ ] Como ele não sabe responder as críticas, ele quer calar todo mundo, né? Mesmo mesmo

caso do Xandão, né? aqui os funcionários que viriam e o porta-voz do Departamento de Estado argumentou que a iniciativa se enquadrava nas responsabilidades legais do DRL e negou qualquer conotação de manobra destinada a desacreditar as eleições no país democrático. Qualquer insinuação de que a visita seria uma manobra para minar as eleições de uma nação democrática uma mentira sem fundamento. Tratava-se de uma visita de rotina em conformidade com as atribuições legais do DRL, afirmou o porta-voz. E daí a o excesso do governo Lula, né, o desespero do governo Lula de brigar, de proibir não sei que lá, só mostra o quão frágil tá o governo Lula aqui no Brasil, né? O S Pher trouxe essa

informação aqui também eh da daqui, ó, o porta-voz departamento de estado disse que é é uma mentira sem fundamento a informação de que os oficiais viriam para desacreditar o sistema eleitoral. Isso aí o pessoal tirou do do cu deles, né? Eh, ah, mas foi uma reportagem do Washington Post falando isso, pô. Poxa, então, poxa, meu amigo, folhetim comunista aqui dos Estados Unidos, [ __ ] Eh, lógico que tá de junto com isso daqui, né? Aqui, ó. Mais uma vez,

Estados Unidos negam que missão o Brasil buscasse interferir nas eleições, dis eh porta-voz departamento olha só, até o G1 já tá se preparando para colocar culpa no Flávio Bolsonaro dessa história. Olha só como é que eles falam aqui, ó. Eh, um porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou nesse sábado que a missão de diplomatas americanos prevista pro Brasil não tinha o objetivo de interferir nas eleições brasileiras. A manifestação foi divulgada eh após Tamarati negar os vícios de entrada dos dois integrantes, né, numa violência sem nenhum sentido, né? Em nota enviada, o porta-voz disse que era uma visita de rotina e era uma mentira sem fundamento às alegações que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. Ninguém falou isso, ninguém

tinha esse interesse e não havia por não tem nem lógica. É isso que me preocupa, porque esse pessoal não tá nem aí pra lógica, né? Esse pessoal inventa as coisas do cu deles lá e quer emplacar essa história, porque não tem nem lógica isso, né? Segundo o comunicado, os os eh os diplomatas viriam ao Brasil do dia 27 ao dia 30 de julho. Eh, a agenda inclui reuniões com o governo, ou seja, o próprio governo ia tá na reunião também, né? Eh, aqui, ó, a manifestação foi

divulgada, não sei que lá, não sei que lá. A viagem estava prevista para ocorrer poucas semanas antes das eleições presidenciais do país. Cara, que jeito estranho de falar isso, né? Porque as eleições são em outubro, poucos meses antes, né? A a a visita é agora de 27 a 30 de de julho. Então que

negócio é esse? Por que que a eleição daqui a quatro quis meses e meio, né, na frente ainda e não poucas semanas antes? Repara como é que eles já estão criando um negócio que não, olha só, perto da eleição, né? Aqui, ó, eh eh o governo brasileiro foi informado do caráter inusitado da missão. Como inusitado, cara? Observador eleitoral é comum em

toda a eleição. Que coisa inusitada, né? Segundo fontes da diplomacia, o Brasil tem tradição de receber observadores internacionais nas eleições, mas a avaliação é que os norte-americanos não são observadores e teriam outro papel, tá? Vocês tiraram de onde isso? De onde é que vocês tiraram que eles não são observadores, que eles teriam outro papel, que é a teoria da conspiração que o ZT falaram com você foi isso. Chegou

uma nave de homem cronês com reptiliano e aí falaram para vocês que eles estavam eles tinham outras intenções, né? Na avaliação de assessores presidenciais, a decisão do secretário de estado, Marco Rúbio de enviar a missão no momento em que Flávio e Eduardo levantam dúvidas sobre as urnas brasileiras. Em momento algum o Flávio Bolsonaro levantou dúvidas sobre as urnas brasileiras. O Flávio Bolsonaro pediu observadores internacionais para garantir a lisura da eleição. Observador internacional é o padrão para isso. Não

tem nenhum questionamento nessa história, né? Mas repara como é que até o G1 já tá jogando. Tá vendo que os caras vinham no momento que o Flávio criticou a urna eletrônica, sendo que não, não criticou [ __ ] nenhuma. Ele falou claramente: "Não estou criticando as urnas eletrônicas". Mas acho que é importante ter observadores internacionais aqui, né? Aqui, ó, na

avaliação dos assessores, o momento, vi esse pessoal, no momento que o Flávio e tava levantando dúvidas, mostra que eles estavam combinados uma operação para desacreditar o sistema eleitoral. Caramba, de onde é que esse pessoal tirou esse troço, bicho? Primeiro que os caras não vinham para desacreditar coisa nenhuma. Segundo que o Flávio não criticou urna eletrônica. E terceiro, que por que que uma coisa ter ligado com a outra quer dizer que tem uma operação para desacreditar as urnas brasileiras?

Cara, que coisa impressionante. É o que eu tô falando para vocês. Esse é o o modos operand. Esse é a narrativa que eles vão tentar emplacar isso daqui. O Lula fez uma indelicadeza diplomática terrível, mais uma mais uma grosseria diplomática do Lula, em que ele tenta ainda brigar com o Marco Rúbio, né?

Curioso como é que eles colocam que não foi o Trump, foi o Marco Rúbio. Meu amigo, o Marco Rúbio é o secretário do Trump, pô. Secretário de estado do Trump. O Trump é que manda. Mas o Lula não quer falar, não quer, ele não tem coragem de brigar com o Trump. Lula

covarde para [ __ ] né? A esquerda brasileira é uma cambada de covardes, né? Eles não têm coragem de brigar com Trump. Aí brigam com Marco Rúbio e mal sabem eles que o Marco Rúbio vai ser o próximo presidente americano, né? Eu vou vou ficar numa numa enrascada maior ainda, né? Aí inventosição

sem absolutamente nenhuma lógica, né? Aqui, ó, nos bastidores do STF, ministros, mais uma vez sem dizer o nome, porque nenhum ministro ia ter coragem de falar um negócio desse, seria vergonhoso demais, né? classificar a tentativa de missão como escandalosa, inusitada. Que [ __ ] é essa? Que [ __ ] de missão é essa? O pessoal inventou uma

história e agora estão dizendo que não como se fosse essa coisa toda. Cara, que coisa absurda isso, bicho. Mas uma vez, mostra o desespero desse pessoal. Mostra o quanto que eles estão desesperados, né? Aqui, ó. O DRL é a divisão do

Departamento de Estado responsável por promover práticas ligadas à democracia, aos direitos humanos e a liberdade de expressão, ao fortalecimento da cidade civil e aos direitos trabalhistas. É exatamente isso que ele viia fazer aqui no Brasil, promover a liberdade de expressão, a liberdade religiosa e analisar a a integridade das eleições. Não tinha nada de, ah, vou desacreditar as eleições brasileiras, né? É, o pessoal tá realmente desesperado com isso, né? Aqui, ó. E agora a gente fica

sabendo que a embaixada dos Estados Unidos buscou o TSE para tratar da visita dos diplomatas, né? Ou seja, eles entraram em contato com o TSE para combinar essa essa visita que eles fariam. É uma visita de observação normal, não tem nada de ai vamos criar um caso, não sei que lá. Até porque para para pensar, se esse pessoal quisesse criticar a urna eletrônica, para que que precisa vir aqui? Precisa vir aqui para quê? Para pensar. É, critica lá dos

Estados Unidos ou daqui dos Estados Unidos, que eu tô nos Estados Unidos agora, né? Critica daqui, [ __ ] Para que que vai precisa ir no Brasil para criticar no Brasil? Isso não tem lógica nenhuma, né? A menos que esse pessoal esteja querendo esconder alguma coisa. Tá vendo como é que eles eles criam um problema que acaba fragilizando o TSE no final das contas? Aí no final você tem a

informação de que o TSE convidou diplomata dos Estados Unidos para conhecer o funcionamento da urna, não sei que lá. O TCE não quer essa confusão que o Lula tá arrumando não, né? O Lula tá arrumando esse troço todo, querendo esse caos completo. O TSE não tem nada a ver com isso, porque não tem porquê, não tem lógica. Observador Internacional é a coisa mais normal do mundo em eleição.

Não, não tem nada que indique que o pessoal ia fazer críticas e e tentar fazer alguma coisa só na cabeça do Lula. Agora eles estão preocupados com isso. Por quê? Eles já estão querendo dar um jeito de culpar o Trump pela derrota do Lula esse ano. O Lula vai perder a eleição. Eles só estão querendo procurar

quem é que quem que eles vão botar a culpa. Vão dizer que a culpa é do Trump. Pode ter certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.