---
video_title: "MORO vai para o PL e fecha ACORDO de APOIO MÚTUO com FLÁVIO no PARANÁ: FLÁVIO fechando FRENTE AMPLA"
video_id: DydifPAWLGA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DydifPAWLGA
video_date: 2026-03-20T02:57:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, uma movimentação bem forte do PL no Paraná, tá? O no no Paraná o PL decidiu apoiar o Sérgio Moro, tá? E com isso deixou meio que o Ratinho Júnior, que é o atual governador lá, meio que numa num uma situação meio ruim, né? O Ratinho Júnior não pode se candidatar à reeleição, ele pretende se candidatar à presidência da República, mas ele queria fazer o sucessor dele lá no Paraná. E o Moro tem uma chance muito grande de jogar água nessa coisa aí, nessa brincadeira do do Ratinho Júnior, né?

Então é uma jogada bastante calculada. Eu acho que é uma jogada positiva. O Moro, por mais que ele tenha sacaneado o Bolsonaro quando ele pediu demissão do governo de uma maneira bastante dolorosa, né, ali no meio da pandemia, tentando fazendo acusações contra Bolsonaro, infelizmente ele caiu no papo do Dória, né, de que ai não pode, se você sair o governo Bolsonaro cai, né? E, né, o Dória tava doido pro governo Bolsonaro cair, né? E acabou que não aconteceu isso. Quem caiu foi o Dória,

que ninguém nem fala mais dele, felizmente, né? sumiu na vida política e o Moro ficou nessa história aí, acabou meio que eh afastado, mas ele se redimiu em 2022 quando ele voltou apoiar Bolsonaro nas eleições. Então, por mais que fique essa mágoa aí entre Bolsonaro e Moro, eu acredito que é uma coisa superada. Eh, vamos, é, é um nome bom para o estado do Paraná, tem uma chance grande por lá. Então, acho que é uma boa notícia essa aliança, tá? Mas isso tem

consequências, tá? E tem outras alianças também boas do do PL, né? no Ceará, por exemplo, decidiu apoiar o Ciro Gomes. De novo, o Ciro Gomes é a pessoa mais linda e cheirosa do mundo? Não, não é a pessoa mais linda e cheirosa do mundo, né? Eu

não gosto do Ciro Gomes, um cara e super desenvolvimentista, aquelas coisas terríveis de grande pátria grande, não sei que ela. Acho terrível isso. Ah, que temos que incentivar a indústria nacional. Que idiotice isso só serve para roubar o consumidor no Brasil. Enfim. Eh, eh, não gosto do Ciro Gomes,

mas a verdade é que o Ceará, o cara tem uma força muito grande lá e isso pode ajudar bastante o Flávio. Tudo isso num momento em que o Lula não consegue aliança com ninguém. Esse é o grande ponto. É isso que tá mostrando que esse é o grande problema do Lula. Repara que ele não consegue fazer palanque em lugar nenhum. Os palanques que ele tentou em

Minas Gerais naufragou. Em São Paulo, ele tá tendo que botar o candidato dele lá, o Hadad.