---
video_title: "CUNHADO de VORCARO e EX-PRESIDENTE do BRB TAMBÉM DECIDEM fazer DELAÇÃO PREMIADA: COMEÇA a FESTA"
video_id: -2gjl6JjSqI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2gjl6JjSqI
video_date: 2026-03-20T21:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/politica/delacao-no-caso-master-depois-de-vorcaro-zettel-e-ex-presidente-do-brb-acenam-para-pf-e-pgr/
  https://oantagonista.com.br/brasil/quem-delata-primeiro-delata-melhor/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/20/governo-teme-que-vorcaro-use-delacao-para-envolver-executivo-no-caso-master.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/19/lula-diz-que-caso-master-e-ovo-da-serpente-de-bolsonaro-e-de-roberto-campos-neto-ex-presidente-do-banco-central.ghtml
---
Olha só, o cunhado do Vorcaro decidiu delatar. Eu falei para vocês que isso acontecer. No momento que uma pessoa fala que vai delatar, aí meu amigo, é uma festa, todo mundo correndo para fazer delação, cara. Tá aqui, ó. Delação no caso master. Depois de Vorcaro, Zé Té

e ex-presidente do BRB acenam pra PF e pra PGR para fazer delação também. Vai todo mundo contar. Vai, vai ser uma, vai ser uma cantoria de Sabiá, meu. Vai ter um monte de Sabiá cantando aí. Os canarinho vai cantar tudo, meu amigo.

Vai ser lindo de morrer. Isso uma sinfonia de de Sabiá cantando. Vorcaro transferido pra cela onde Bolsonaro. Ah, o o Vorcaro tá na cela do Bolsonaro na PF. Por Mendonça, o Fabiano Zetel e o Paulo Henrique Costa acenam para acordo de delação premiosa premiada em busca de impor a narrativa. Vai todo mundo

delatar agora. E aí o pessoal que tá lá embaixo também vai delatar também. Porque não, pô, tem que delatar, meu amigo, se não delatar é a alternativa que sobrou pro pessoal, né? Vamos entender esse caso aqui, porque agora diz o governo aqui, ó. Governo teme que vorcar e delações para envolver o executivo no caso master. O pessoal do

PT tá com cuzinho na mão mesmo, porque ele sabem que vai dar merda para eles, né? Eu sou Peter Torgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bob Dias, voluntarista, Peter é comedor de arroz e feijão e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, delação no caso master. Depois do Vorcaro já vai o Zetel, o presidente do BRB. O presidente do BRB vai entregar o Ibanês Rocha. Já eu falei para vocês, não, até acho legal. Ibanês ajuda o Bolsonaro, é aliado do Bolsonaro, coisa tal, mas se fez merda, meu amigo, que que pague pela merda que fez. Tem nada

com isso não. Aqui, ó, tacomb. que paira sobre Brasília em meio à negociações de Daniel Vorcaro, o dono do liquidado Banco Master para uma delação premiada, arrasta investigados na mesma operação que já acenam para PF PGR, é para fazer a mesma coisa. É lógico que isso ia acontecer. Por isso que o pessoal não queria dizer que o Vorcário ia delatar, porque no momento que ele falasse que ia delatar, ah, todo mundo corre para delatar, meu amigo, porque isso aí você sabe que tá, você tá [ __ ] não tem jeito. O cara vai fazer, vai apresentar

prova contra você, tem que apresentar prova contra todo o resto do pessoal, né? E eh e aí, ou seja, é a única maneira do pessoal se salvar. Com medo de serem implodidos pela narrativa do do banqueiro, o pastor da da Lagoinha, o Fabiano Zetel e o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, podem firmar acordo para contarem suas versões sobre negociata que resultou em uma das maiores crises financeiras da história do Brasil. Ou seja, isso é uma coisa positiva também, porque vai ensinar uma outra lição ao STF também. O STF teve que fazer um escarcel, teve que e eh eh eh torturar o Mauro Cid para conseguir uma única delaçãozinha para conseguir um, entre aspas do entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes lá para conseguir prender o Bolsonaro. Tive que fazer um

esforço danado. Ameaçou pai, ameaçou irmã, ameaçou filha do Mauro Cídio para ele para forçar o cara a fazer delação, né? E mesmo assim foi uma delação só e acabou. não teve mais nenhuma delação naquele caso. Eles tentaram fazer o mesmo com o Felipe Martins, mas não conseguiram, né? Ficou por uma delação

só e acabou. E esse caso, isso é frágil para caramba, né? A gente sabe que em tese nem poderia esse caso ter dado origem a essas coisas todas. é um é uma bomba que vai explodir em algum momento para anular essa [ __ ] desse caso contra o Bolsonaro. Então se que tem tanta ilegalidade ilegalidade no caso do Bolsonaro que nem faz diferença. Ao

contrário da Lava-Jato, que tinha milhares de pessoas delatando, teve milhares de tor exagerando, mas teve dezenas de pessoas delatando, né? Um monte de delações premiadas que teve na na Lava-Jato, os casos contra o Bolsonaro não tem ninguém. E agora o Banco Olha só, cara, o Banco Master vai ter um monte de gente, cara. Olha que coisa divertida, bicho. Aqui, ó. Eh,

após o advogado Luís e José Luís Oliveira Lima, o Juca, iniciar as tratativas da delação, o Vorcaro foi transferido para o a Polícia Federal para iniciar a delação, né? E e o cunhado do banqueiro, o pastor Zetel, que tá preso na penitenciária, também já teria recebido conselho da mãe, não sei que lá, desembargadora aposentada para firmar um acordo de delação antes mesmo de Vorcaro. Estão dizendo que a delação de Vorcaro vai levar a ser coisa de se meses, tá? Se meses por quê? para ele delatar a coisa toda. Quem sabe mais o

Zetel pode fazer mais rápido, pode fazer uma delação mais rapidinha, né? Eh, a defesa de Zetel teria ouvido o conselho da magistrada de quem eh delata primeiro, impõe uma narrativa nas investigações e ações que serão desencadeadas em busca de provas. Diante da movimentação, advogado de Paulo Henrique Costa, que é o era o ex-presidente do BRB, também emitiram sinais das investigações. E assim vai para todo mundo, cara. Assim vai para todo mundo. Todo mundo vai acabar

correndo atrás de delatar agora, né? É o que diz aqui o pessoal do antagonista. Quem delata primeiro delata melhor. Isso todo mundo sabe. É justamente por isso que ninguém fala que vai delatar. Todo

mundo fica quietinho. Não, não vou delatar. Não tem nada a delatar. Sou sou inocente, não vou delatar nada, né? E quando resolve delatar, né? Delata de

uma vez só, né? Aqui, ó. O banqueiro e ex-controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro, decidiu iniciar as pressas, as tratativas para um acordo de delação premiada, após ter informações sobre outros dois personagens envolvidos no caso, que também estariam dispostos a colaborar com as autoridades, tá? Então, a, tá vendo? É o caso que eu falo para vocês.

Quando um sabe que o outro vai delatar, aí meu amigo, corre para delatar primeiro. Quem delata primeiro é melhor, né? Um é o seu cunhado Fabiano Zetel, que foi aconselhado por parentes, inclusive uma desembargadora que aparentemente é a mãe dele, né? eh a falar antes de vorcar uma delação, quem consegue apresentar provas primeiro não somente obtém os melhores benefícios, como também é desobrigado a fazer uma delação ampla, né? Porque você já tá eh entregando outras partes da organização.

Na Lava-Jato, por exemplo, os empreenteiros que fizeram delação por meio das investigações tiveram mais trabalho para conseguir firmar seus seus respectivos acordos. Outro personagem que pode falar é Marta Gra. Olha, Marta Graev, eu já falei para vocês, ela tá enrolada, né? porque ela recebeu o patrimônio lá em em e eh em Miami por conta de do do Vorcaro, por mais que ah, mas ela era mulher do cara. É, mas se ela era mulher do cara e recebeu o dinheiro do de propina dele, ela é cúmplice, né? Eh, ex-namorada de Vorcar.

Oficialmente ela não pretende fazer uma delação premiada, mas ela pode se decidir falar na CPMI do INSS em sessão marcada pra próxima segunda-feira. E seria lindo isso, tá? Vorcaro assinou nessa quinta-feira, dia 19, um termo de confidencialidade para começar a delação dele, né? A assinatura do termo de confidencialidade representa o início do processo com fases bem definidas. No primeiro momento, o banqueiro se reúne com seus advogados para organizar os fatos que pretende apresentar às autoridades. Só após esse trabalho

interno é que a defesa passa a discutir o material com a PGR e a PF. Nessa segunda fase tem início uma verificação cruzada. Os investigadores analisam se a narrativa apresentada por Vorcar é coerente com as provas já reunidas, se apontam sem respaldo e etc. Então, ou seja, é é meu amigo, vai ser vai ser uma festa de delação premiada. E quem tá preocupado com isso? O governo tá aqui,

ó. O governo teme equivocar use delação para envolver ai que o executivo que é totalmente inocente. Não tem nada a ver com isso. O Lula aqui, ó. Lula diz que master é o ovo da serpente de Bolsonaro e do campus Neto. Ô Lula, o Bolsonaro

saiu em 2002, meu amigo. Por que que tu não fez alguma coisa, cara? Por que que você continua deixando o Banco Master acontecer? Mais do que isso, por que que tu empregou o o Mantega no Banco Master e pegou e o Lewandowski, o seu ministro Lewandowski, ministro da justiça, era consultor do Banco Master. [ __ ] que ovo da serpente estranho esse, né? Essas

ligações todas com o Bolsonaro, né? Com Lewandowski, com Mantega. E diga-se de passagem, não consta que o Vorcaro teve nenhuma reunião com o Bolsonaro. Você sabia, Lula? Mas com você teve, né? Teve

uma reunião com você no Palácio do Planalto, né? Então esse papo do Lula, o Lula tá falando, esse negócio aqui é lógico, para tentar jogar a coisa pro lado do Bolsonaro, mas não tem nenhuma chance, cara. Não tem nada que possa ser feito. Na pior das hipótese, mesmo que, vamos supor que Bolsonaro tenha feito alguma besteira, que tenha ajudado o Banco Master de alguma forma, por que que o Lula não desfez a coisa, pô? Porque o Lula é presidente desde 2023, ou seja, poderia ter desfeito a eventual cagada que o Bolsonaro fez no caso do Banco Master, né? O fato é que o Lula

sabe que essa delação vai pegar o governo em cheio. Ele tá tentando disfarçar aqui porque, lembra, a gente tá no meio da temporada de de elaboração de alianças, né? O pessoal preparando alianças, palanques nos estados e coisa e tal. E agora tá todo mundo com medo de fazer palanque com o Lula, né? Vai que você vai fazer palanque com o Lula e vai ser ligado ao banco master pelo Lula ali. Você se [ __ ] tentando ajudar o Lula

e não ganha [ __ ] nenhuma no final das contas, né? É, é, é. Tá todo mundo com medo. E o Lula tentando tranquilizar o pessoal. Não, gente, eu bolso master, eu bolso mas o Lewandowsk era um um infiltrado do do Bolsonaro no meu governo.

Cola não tem como, não tenho o que fazer, meu amigo. Tu tá [ __ ] nessa parada aqui, ó. Eh, integrantes do governo temem que o banqueiro Daniel Vorcaro use a sua eventual delação primária para eh envolver integrantes do executivo no caso master. O argumento é que Vorcar não tem nada a perder e por isso poderá provocar confusão. Ou então, meu amigo, é porque o governo Lula é corrupto mesmo, [ __ ] Exatamente. É

isso que é muito mais possível de acontecer. O governo Lula, o Lula é um pinguço corrupto e é lógico que o pessoal do governo dele é todo mundo corrupto. É lógico que o Vorcaro tem que falar isso mesmo, né? Aqui, ó, Vorcaro foi transferido pra Polícia Federal e coisa tal. Aqui, ó, nos bastidores auxiliares do presidente Lula também contestam a pertinência de uma delgação do banqueiro. Dizem que os dados de suas

contas bancárias e seus aparelhos celulares já estão de posse da Polícia Federal e que esse material é suficiente para fundamentar a apuração sem necessidade de colaboração do Vorcaro. Não, não delata não, Vorcaro. Não pode delatar, Vorcaro, por favor, Vcaro, não delata não, Vcaro. Além disso tudo, mas tem o pessoal fala aqui, né, que tem as ligações do Augusto Lima, não sei que lá. Não, só isso, meu amigo. Tem ligação

do do caso do eh do Lewandowski e também o caso do eh do Mantega, né? Então tem um monte de casos ligando o Lula ao Banco Master. Não tem como fugir disso. O Lula sabe que tá [ __ ] E além disso tudo, tem um outro fator, é aquele fator que eu falo para vocês, né? Na na cabeça do povo, meu amigo, o presidente é responsável por tudo. Então, se a merda

do Banco Master tá acontecendo agora, a culpa é do Lula, pô. Ah, não, mas o Lula não teve culpa. Olha só, dado a quantidade de gente do governo Lula envolvido com Vorcaro, eu acho pouco provável, tá? Mas vamos supor que, por hipótese de fato o Lula esteja sendo honesto, vamos supor, né? E ajuda aí com a sua imaginação aí, liga sua imaginação em modo turbo e imagina que o Lula não tem nada de errado, né, meu amigo? Não

adianta. O fato de ser o governante no momento, de seu presidente no momento, já torna ele um alvo nesse caso mesmo mesmo mesmo fator que aconteceu com o Bolsonaro e a pandemia. Bolsonaro não teve culpa na pandemia, mas é sempre um evento trágico. Morreu um monte de gente, um monte de gente perdeu parente. Uma coisa triste, né? E na cabeça do

brasileiro, o o Bolsonaro é oculpado. Ele era o presidente da época, ele é culpado. Pronto, né? Então, a mesma coisa vai acontecer com o Lula. Não adianta o Lula falar: "Não, mas eu que investiguei, eu que decidi investigar o Banco Master. Por que que você não

preveniu o Banco Master? Teve 2 anos antes de começar a investigar, aliás, 3 anos antes de começar a investigar o Banco de começar a investigar o Banco Master, você teve que você poderia ter prevenido o caso do Banco Master, né? 2023, 2024, o Banco Master já tava mal das pernas, coisa e tal. E ao contrário, consta até que teve gente, sua Lula, na Caixa Econômica Federal querendo comprar 500 milhões de títulos do Banco Márcia. Ninguém lembra desse detalhe, né? até

demitiram os gerentes. É verdade que acabou não acontecendo o negócio, mas que o indicado do Lula na Caixa Econômica tentou comprar título do Banco M, tentou, não conseguiu porque os os gerentes da Caixa impediram, mas que ele tentou, ele tentou, né? Então essa é a história e vem o Lula tentando meter essa, né? O Lula tá apavorado, ainda mais agora com esse monte de delação, cara. É por isso que o Gilmar Mendes tá todo abalado, cara. Jilmar Mendes tá tá

chorando, tá triste para caramba. Tá, ó o desespero desse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.