---
video_title: "DELÍRIO na ESQUERDA: DOMICILIAR de BOLSONARO seria PLANO de MORAES para BOLSONARO a SABOTAR FLÁVIO"
video_id: tJ95OfmCcQE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tJ95OfmCcQE
video_date: 2026-03-25T18:18:51+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/domiciliar-de-bolsonaro-pode-tirar-flavio-da-disputa-presidencial
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/03/25/racha-na-familia-bolsonaro-aumenta-com-disputa-por-estrategia-eleitoral.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/03/25/com-bolsonaro-em-casa-michelle-ganha-poder-no-cla.htm
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/como-prisao-domiciliar-de-bolsonaro-pode-afetar-candidatura-de-flavio/
  https://www.brasil247.com/brasil/racha-persiste-e-bolsonaro-ainda-pode-trocar-flavio-por-tarcisio
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/o-stf-quis-matar-politicamente-bolsonaro-mas-ele-se-recusa-a-morrer
---
Surgiu uma narrativa entre sites da esquerda aqui, o Metrópolis, G1, o Wall, eh, Diário do Centro do Mundo, Brasil 247, um monte de coisa da esquerda. Aqui surgiu uma teoria de que o Alexandre de Moraes concedeu a domiciliar para o Bolsonaro, porque aí a Michele Bolsonaro vai convencer o Bolsonaro a trocar o Flávio pelo Tarcísio, né? Lembra que tinha essa parada, tinha esse esquema realmente de que seria a domiciliar do Bolsonaro e mais a aprovação da do PL da dosimetria em troca do Bolsonaro indicar o Tarcísio como candidato. O Tarcísio que agrada o Cassabe, agrada um monte de gente do central e me agrada também, tá? Eu não escondo de ninguém não. Eu eu

gosto do Tarcísio, eu acho o Tarcíio um nome ótimo também, né? Só que a minha visão dessa história aqui é que isso não cola, tá? Para mim não tem lógica nenhuma. Isso daí é verdade que em tese ainda é possível, né? O o prazo para desincompatibilização com o governo do estado vai até o final da semana que vem, né? Então assim, ainda ainda é

possível fazer alguma coisa aí até o iniciozinho de abril ali que tem que desincompatibilizar. Então em tese ainda dá para fazer essa mudança, mas eu acho que não tem nenhuma chance. Agora que o Flávio firmou na frente de todo mundo, isso daqui é muito mais o quê? O pessoal da esquerda com a dissonância cognitiva deles, não? que com tudo essa decisão que o Alexandre Mores tomou absurda, de prisão domiciliar por 90 dias, pô, que [ __ ] é essa? Nunca teve esse negócio,

né? Proibição de encontros e não sei que é lá. Com tudo isso, o que tá acontecendo é que e mesmo com tudo isso, a esquerda tá achando de muito, não, não pode botar domiciliar pro Bolsonaro. Por quê? Porque esse pessoal tentou destruir Bolsonaro de todo custo, não conseguiu.

Na esquerda ainda dói para caramba o fato de que Bolsonaro tá vivo politicamente. Eles achavam que tinham resolvido o problema. e tão vendo que não resolveram, que o filho do cara vai ganhar a eleição e muito provavelmente o Bolsonaro volta. Então eu acho que é só isso, tá? Só dissonância cognitiva. Mas

vamos entender qual é o argumento que o pessoal tá colocando aqui. Por que que a domiciliar ao Bolsonaro permitiria que a Michele convença o Bolsonaro a trocar o Flávio pelo Tarcísio? Eu não acredito. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por socorro. Estou preso na barba do Peter, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Domiciliar de Bolsonaro pode tirar Flávio da disputa. Ah, vai tirar o Flávio, cara.

Que aliados de Tarcis e Michele tem esperanças que a prisão domiciliar leve Bolsonaro a trocar Flávio como seu candidato ao Planalto, né? Aliados de Tarcío de Freitas de Michele Bolsonaro nutrem uma esperança remota de que a prisão domiciliar leve o ex-presidente Bolsonaro a desistir de lançar o filho Flávio Planalto. A aposta desses aliados é que Michele, em casa, a ex-preira dama consiga convencer o marido a mudar de ideia e lançar ela ou o governador paulista a candidatura à presidência da República, né? As chances são remotas e não sei que lá. avaliação de que a candidatura do Flávio já estaria consolidada e que eh eh mesmo que por hipótese a Michele Bolsonaro tenha influência com o Bolsonaro, é lógico que tem, né? Ela vai poder eh eh conversar

com ele lá todo dia, vai estar na casa dele, coisa e tal. A verdade é que ela sempre teve, tá? Mesmo quando ele tava na prisão lá na na Papudinha e na na PF, né? Ela sempre teve acesso ao Bolsonaro. Então assim, eu acho uma besteira isso.

Já falei para vocês, gosto muito da Michele, acho que a Michele tem um futuro brilhante na política, mas eu acho que pra presidência agora não, já tá certo. É o Flávio, acabou, né? O pessoal tá aqui aqui, ó. Para concorrer e ao Planalto, vale lembrar, Tarcísio teria que renunciar ao governo de São Paulo até dia 4 de abril, como eu falei para vocês, é início de abril. 4 de abril é segunda-feira, não, desculpa, é sábado, sem ser esse sábado que vem agora, o outro sábado é 4 de abril, né?

Então, teria que desistir ou essa semana ou semana que vem. Eu acho que não tem nenhuma chance de acontecer, né? E eh a eventual candidatura de Tarcísio conta com a simpatia de Michele, que nunca gostou da escolha do Flávio. Esse aqui é um pessoal jogando eh jogando veneninho, né? Querendo brigar, botar Michele contra o Flávio Bolsonaro.

Você pode ver que isso daqui é um negócio do pessoal da esquerda. Não, não é uma coisa da Não nasceu na direita isso daqui, porque o pessoal que tá falando é só o pessoal da esquerda aqui, ó. Andrea Sad, aliados de Flávio Bolsonaro avaliam que Michele pode tentar resgatar o plano Tarcísio. Esse grupo entende que a ex-preira dama pode aproveitar a prisão domiciliar do Bolsonaro, a convencê-la a mudar a candidatura presidencial. Racha na família, se aprofunda. Vai lá,

Bolsonaro, chuta o seu próprio filho, Bolsonaro, e coloca o Tarc. Cara, não vai, eu não consigo ver nenhuma opção. Se esse negócio acontecesse, sei lá, em novembro, logo depois que a candidatura do Flávio foi lançada, enquanto numa época que o Flávio ainda tava bem atrás das pesquisas e, né, e o Tarcísio tinha uma chance muito maior de ser eleito lá atrás, eu acho que talvez até rolasse isso daqui, talvez até tivesse alguma chance dessa coisa acontecer, tá? Mas o fato é que eh não aconteceu naquela época, tá acontecendo agora. Agora o Flávio já tá na frente do Lula nas pesquisas, já tá muito bem consolidado, o Lula se enrolando cada vez mais, ou seja, eu não vejo nenhuma possibilidade de ser revisto agora, né? aqui, ó. Eh,

eh, aliados de Flávio Bolsonaro vem um racha crescente na família e avaliam que Michele Bolsonaro, cara, só na cabeça da esquerda que ainda tem alguma chance de mudar isso, já tá consolidado, todo mundo já viu o que e quem consolidou não foi nem o Bolsonaro. O Bolsonaro foi quem decidiu no primeiro momento, mas no momento que o povo brasileiro se uniu atrás do Flávio Bolsonaro, acabou, cara. E e eu falo isso muito tranquilo porque como eu disse para vocês, eu preferi o Tarcísio. Eu acho o Tarcío um nome ótimo, mas eu reconheço que agora já era, agora já tá todo mundo consolidado atrás do Fláio Bolsonaro e e o Flávio com uma chance muito grande, já dominando as pesquisas, não tem por voltar atrás agora, né? Eh, esse segundo grupo, segundo esse grupo, a a candidatura do Tarcío sempre foi o plano da Michele, o entorno do FL. Por que que

a Michele aquele Tarcío? Por que que não ela, né? A Michele é um candidato também viável pra presidência, né? É verdade que ela ainda é muito verde em política, teria dificuldades em política, mas ao mesmo tempo ela teria dificuldade, mas teria o Bolsonaro para ajudar ela nessa história, né? Então, aqui, ó, o entorno de Flávio também acredito que é isso.

Primeira dama gostaria de ocupar a posição de vice, uma eventual chapa com governador de São Paulo. Cara, tudo isso daqui me parece papo de gente da esquerda. Aí você vê aqui, né? E e Metrópoles G1. Aí o W aqui, o Leonardo Sacamoto, né? com acesso total a

Bolsonaro. Michele abala filho não, porque ela tá lá, vai ficar falando no ouvidinho do Bolsonaro. A gente para com isso, pô. [ __ ] já tem contato com Bolsonaro todo dia lá na na no 19º BPM. Já tinha contato na PF todo dia também.

Não vai mudar nada no final das contas, né? Parece que eles querem a briga ali, eles querem provocar discórdia e mais do que isso, eles querem colocar a coisa para tentar justificar porque que o Xandão botou isso no domiciliar. Entendeu? Por quê? Porque na esquerda tá doendo, cara. Por mais que seja um

absurdo essa decisão da da prisão do domiciliar do Bolsonaro, no sentido de que deveria ter botado nomear muito tempo, devia ter solto o Bolsonaro, o Bolsonaro não tem culpa de nada, mas enfim, eh eh botar domiciliar por 90 dias com proibição de encontros e não sei que lá, um monte de limitação absurda. Isso é um absurdo, mas pra esquerda não. A esquerda tá dolorida, cara. tá sentindo por dentro aquela dor por dentro da esquerda com esse negócio da domiciliar do Bolsonaro. Então isso aqui é a a dissonância cognitiva, não é?

Porque o truque do Xandão é para fazer a Michele brigar com Flávio e aí, né? Vai falar no ouvidinho do Bolsonaro e vai voltar o Tarcísio. Eu não sei rapaz, para com isso. Não cola de jeito nenhum, né? Michele trava uma guerra com os intiados pelo controle, pelo legado do Bolsonaro. Até parece, cara. É uma

coisa, tipo da coisa sem sentido nenhum. Após estremecer o acordo entre PL e Ciro Gomes no Ceará, sofreu uma derrota quando o marido uniu ungiu seu primogênito como pré-candidato ao Palácio do Planalto. Ela sonhava com a possibilidade de encabeçar a chapa ou serviço de Tarcídio de Freitas. Ainda sonha, né? O pessoal querendo colocar coisa como, né? A Michele tá tramando

contra o Flávio, eles querem jogar um contra o outro. Por quê? Porque a Michele é um nome ótimo pro Senado no Distrito Federal e é um nome que certamente vai crescer muito na política nos próximos anos. Então eles querem dispor o Flávio com Michele, querem criar essa confusão e querem justificar para si mesmo por que o que o Xandão colocou o Bolsonaro em prisão domiciliar. Ah, mas foi porque ele tá querendo tramar para Michele brigar com Flávio.

Como a missão, a prisão domiciliar de Bolsonaro pode afetar a candidatura de Flávio? Ah, o Bolsonaro vai voltar atrás e vai tirar o cara. Esquece isso. Esquece. Mais uma vez, vou repetir de novo. Se fosse lá em novembro, em

novembro, se isso, se se isso tudo aqui tivesse acontecendo lá em novembro, talvez talvez tivesse alguma chance. O Flávio tava engatinhando ainda, tava começando a coisa e agora não tem chance nenhuma, pô. O Flávio consolidado no topo das pesquisas, né? Que ó, Racha persiste, Bolsonaro ainda pode trocar Flávio por Bolsonaro, desculpa, Flávio por Tarcísio, né? Aliados de Flávio Bolsonaro temem que Michele consiga convencer? Não, não tem nenhum aliado do

Bolsonaro preocupado com isso. Quem tá preocupado com isso é a esquerda. Você pode ver claramente pelos jornais aqui que estão trazendo essa coisa. É todo mundo, a galerinha da esquerda e eh galerinha da esquerda em alguns jornais que são mais centro, né, como G1 e coisa e tal, e outros que é esquerda aberta aqui, todo mundo esquerda aberta criticando isso daqui. Então essa é a história, né? Ou seja, por que que eles

estão chateados? Quem quem resume bem é essa coluna do Mário Sabino aqui que ele fala uma coisa que eu já falei em outras vezes. Essa é a dor da esquerda, é a dor do STF, a dor da imprensa, esse esquema todo, essa coisa toda que criaram em torno do Bolsonaro, que estão desde 2019, não é para prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro era fácil prender Bolsonaro, o Alexandre Moraes prendia a qualquer momento. O que eles queriam é matar Bolsonaro politicamente, que o povo passasse a ter oeriza do Bolsonaro, como passou a ter oeriza do color depois do impeachman, né?

e não conseguiram e falharam, né? Que STF quis matar politicamente Bolsonaro, mas ele se recusa a mor a morrer. Bolsonaro tá mais vivo a cada dia, enquanto se evolumam as mais notícias para os ministros, cujo candidato está cada vez mais morto, né? Ou seja, pro Lula, né? Aqui, ó, o STF quis matar politicamente o Bolsonaro. A prisão

quase o matou fisicamente, mas o homem se recusa a morrer. Aí está ele em prisão domiciliar que foi proporcionada por Vorcaro, não por Alexandre Moraes, porque [risadas] ele tá falando, o motivo pelo qual colocaram ele na prisão domiciliar é porque, né, o Alexandre de Moraes tá fragilizado no STF com a questão do Vorcaro, né, a esquerda não pode falar isso, não pode dizer que não, que o o Alexandre Moraes cedeu a domiciliar porque o o Alexandre Moraes tá tá fragilizado por causa do caso master, né, na cabeça deles não pode, né? Eh, aí não é porque, né, aqui eh eh concedeu a evidente contragosto a decisão. Basta ver cheio de resmungo e cheio de medidas cautelares impostas ao ex-presidente para não falar do humanitarismo chantagista com prazo de 90 dias, não sei que lá. Houve ainda pressão interna no STF, que levou em conta que seria péssimo para Morais e por extensão para o tribunal se Bolsonaro viesse a morrer em uma penitenciária. Já basta a morte

do Clesão ser debitada na conta do STF. Não havia sentido em correr esse risco, especialmente nesse momento, né? Eh, eh, o que eles estão, o que ele tá falando aqui é isso, né? O STF queria isso. Eles queriam matar politicamente o Bolsonaro. Todo esse esse teatro que

fizeram com esse inquérito das das fake news e depois com esse inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, tudo isso não era para prender Bolsonaro. Prender Bolsonaro, Alexandre Moraes puxava alguma coisa do cu dele lá e prendia Bolsonaro. Já fez isso inúmeras vezes com inúmeras pessoas. O que ele queria era desacreditar Bolsonaro face à população brasileira. E aí você vê a pesquisa da Atlas Intel hoje, que hoje o Bolsonaro ganharia do Lula na pesquisa. Olha que coisa esse, é

o que eu falei para vocês, é, é inevitável o crescimento da direita. Esse pessoal fez tudo que podia e mais umas coisas que não podiam para botar Lula no poder, achando que Lula no poder resolveria o problema da direita, que aí ninguém mais ia gostar da direita, iam controlar a mídia, não sei que lá. Aí agora tiveram que fazer o controle da mídia via STF, fizeram um monte de coisa de de coisa, lei felca da vida e nada disso vai adiantar. a direita vai continuar crescendo, né? Com a prisão domiciliar cheia de condicionantes, Moraes acha que a pressão do lado bolsonarista com relação ao máster diminuirá. A primeira má notícia dos

ministros é que a ida do Bolsonaro paraa prisão domiciliar não importa pro andamento do caso master. Há uma delação aparentemente séria a caminho. A PF incontrolável, a imprensa destimida e a cidadãos com sangue nos olhos e ao André Mendonça, o terrivelmente evangélico. Ou seja, realmente o cara tá [ __ ] O Alexandre Mor tá [ __ ] A segunda má notícia é que com a prisão domiciliar concedida com tanta má vontade, Bolsonaro não perderá a imagem de vítima de perseguição judicial. Exatamente.

Continua sendo vítima porque olha só, o fato dele tá em prisão de qualquer forma já é uma perseguição, né? Ele não fez nada. Pô, que golpe, golpe não tem nem lógica. Quanto mais prova, né? A terceira má notícia pros ministros é que, apesar de todas as condicionantes que limitam o seu cotidiano em casa, o ex-presidente estará mais livre para fazer articulações que visem catapultar o filho Flávio ao Palácio do Planalto e atingir a meta da direita de fazer mais de 30 senadores na próxima eleição, o que permitirá o impeachment de Alexandre Moraes. Mesmo que eles não sejam

alcançado criminalmente na delação de Vorcaro junto com Tofoli, mesmo sem os Bolsonaros, a vingança bolsonarista será inevitável e poderá contar com o apoio das urnas, né? Ou seja, o pessoal tá colocando aqui que é o Alexandre Moraes que tentou matar o Bolsonaro, meu amigo, vai acabar morrendo igual o Dória, tá? O Dória tentou também, Xandão, cuidado, hein? O Dória tentou matar o Bolsonaro politicamente também. Cadê o Dória agora? Ninguém nem fala. O o Wilson

Wilson Witzel, lembra do Wilson Witzel? É, ninguém mais lembra, né? Sumiu. Por quê? É isso daqui, Morais, você é o próximo, tá? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.