---
video_title: "PAULO GONET sabia das TENTATIVAS de OBSTRUÇÃO de VORCARO e NÃO se OPOS a LIBERAÇÃO dele PELO TOFFOLI"
video_id: vZvHvUvXAcQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZvHvUvXAcQ
video_date: 2026-03-11T15:50:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/pgr-foi-alertada-em-novembro-de-que-vorcaro-obteve-dados-sigilosos-de-investigacoes-contra-ele.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/master-sicario-mandou-para-vorcaro-apuracoes-sigilosas-do-mpf-quatro-meses-antes-de-prisao-em-2025.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c05vv7vm6ezo
  https://platobr.com.br/sem-pgr-ou-diretor-geral-delacao-de-vorcaro-deve-ter-dinamica-direta-entre-mendonca
  https://revistaforum.com.br/politica/globo-delacao-vorcaro-pf-e-peritos-moraes/
  https://www.estadao.com.br/economia/pf-pgr-apuracao-crimes-financeiros-vorcaro-mencao-politicos/?srsltid=AfmBOoqjtk9KE-wiMd36UYfXzhB8oS8231cZ0uC8DI5T6U1gOmPAM9RY
---
Um outro escândalo que pouca gente está falando nesse caso do vorncaro é o escândalo do Paulo Goneia, né, do procurador geral da República, porque isso? Porque a gente sabe agora que em novembro e dezembro, quando o caso estava ainda nas mãos do Tóporo, o PGR ficou sabendo que o vorncaro estava tentando pegar informações e teve acesso a dados sigilosos da Prófora Polícia Federal, aqui ó, de apurações sigilosas do Ministério Público Federal, quatro meses antes da prisão de TV acesso, ele se infiltrou no banco central, ele teve informações no banco central, ou seja, um monte de coisas que mostra que o vorncaro estava ativamente obstruindo a justiça, e no entanto, o PGR não pediu a prisão preventiva do vorncaro, que escândalo é isso, que negócio é esse, né? A gente já sabe porque o Tóporo soltou o vorncaro, o Tóporo soltou o vorncaro porque o Tóporo estava ganhando dinheiro do vorncaro, né? O tal do risorte, lá do Tóporo, ele estava na, era uma maneira de transferir dinheiro do banco master para o Tóporo, agora, porque o PGR não pediu a prisão preventiva dele antes, né? Agora, o André Mendonça deu a prisão preventiva, cara, está preso de novo, mas esse tipo de coisa que se sabia desde novembro, é um absurdo PGR não ter agido então, vamos entender esse caso aqui, porque tem outras informações aqui muito curiosas, por exemplo, o pessoal ficou sabendo que as coisas que o vorncaro procurava na hora de ver os processos dele, lá no banco central, as palavras chave que ele usava, era, banco master, ok? Vorncaro, ok, também, é Nelson Tanuri, por que que ele fazia pesquisas por Nelson Tanuri no banco central? Que coisa curiosa é essa, né? Eu sou Peter Tugun, esse é o canal Ancaps, esses notícias quando sugeridas por, Lula Libera, John, jamais não é liberal, o quanto maior o amor, maior seu custo, e várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu no atícias lá no nosso site, no visão libertária.com Eu obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a PGR foi alertada em novembro que o vorncaro obteve dados sigilosos de investigações contra eles, ou seja, isso é a construção de justiça, o cara estava correndo atrás de ter informações que não deveria ter, né? Eu já falei para vocês que a forma como ele obtinha isso era através do cicário, e muita gente encaro cicário como um grande hacker, não? Porque ele consegue rakear o sistema dizendo, pelo sistema, a gente está marido que na cara, o cicário tinha acesso a alguém dentro da Polícia Federal, é lógico. Ele tinha acesso aos sistemas da Polícia Federal do FBI, da Interpol, do Banco Central, do MPF, quem é que tem este tipo de acesso? Gente dentro da própria Polícia Federal tem esses acessos todo, ele tinha algum contato dentro da Polícia Federal, né? E aí, milagrosamente, no que ele foi preso, ele foi automaticamente suicidado por alguém dentro da Polícia Federal, e não pode mais falar para a gente quem foi a pessoa, de onde ele obtive essas informações todas, né? Quem sabe, com a investigação em cima do celular dele, a gente consegue chegar alguma coisa, né? Mas, existe o risco de mesmo isso, né? Lembra que esse celular está na Polícia Federal, está sendo investigado na Polícia Federal, né? Aqui, a PGR, o senhor Paulo Goneck, que estava tomando isso, que Macala, lá em Londres, com o Vocaro, foi alertado em novembro após a preenção do celular de Vocaro, de que informações internas sobre a investigação conduzida contra o ex-Banqueiro, estavam sendo rakeadas e vazadas para ele. A Polícia Federal verificou após o início da estração de dados do celular de Vocaro, que esses vazamentos vinham ocorrendo desde julho de 2025, e comunicou a PGR, e a PGR fez o quê? Bolota. Assim, as informações já estariam com a PGR, e pelo menos desde a primeira fase da operação complar esse zero, quando Vocaro foi preso pela primeira vez. E isso, o fato de estar tendo acesso essas informações, indica evidentemente a obstrução de justiça, primeiro que ele não deveria ter acesso a essas informações. Segundo por que, se ele tem essas informações, é para quê? Para tentar obstruir o próprio processo. Essas informações são sigilosas por motivo, e se ele tem acesso a essas informações, evidentemente ele está atrapalhando essa informação automaticamente. E investigadores afirmaram que em 24 de julho, Vocaro recebeu mensagem de Luis Felipe Machado de Morais Morão, o tal do Cicário, com documentos informados PDF na investigação contra ele que ocorria na primeira instância da justiça federal. Da análise do celular dele, feito em novembro, os investigadores também constataram que Vocaro tinha informações sobre a apuração do banco central sobre o Master. De acordo com investigadores ouvidos pela folha, a PGR foi informada que havia a apuração em curso na PDF sobre a possibilidade dos sistemas estar sendo invadidos desde julho, ou seja, que o Vocaro, de alguma maneira, tinha acesso a essas informações. Então, falam de sistemas invadidos. Isso não está tecnicamente errado. Como eu falo para vocês, segurança da informação, envolve tudo. Não é só o biche ali da sistema, não é só computadoras, pessoas fazem parte da segurança da informação. Se o Vocaro tinha algum amigo, algum contato, algum camarada dentro da PDF que fazia essas buscas por ele, isso é uma fala de segurança do mesmo sistema. Do mesmo jeito, é um erro de segurança da informação. Eu concordo. Agora, o problema é que a sistema não manda matar ninguém. Pessoas mandam matar pessoas. Sistemos não mata pessoas. É muito raro. Já aconteceu, mas é muito raro. A Defesa de Anel, o Vocaro afirmou que não cabe comentar conteúdos que decorrem de vazamentos e legais de material sigilosa. Eu não quiserem falar nada sobre o assunto. O que é mais interessante, é justamente da matéria que dá malogás para o Sicar e o Mandol, para o Vocaro apurações sigilosas 4 meses antes da prisão em 2025. A mesma matéria aqui, da folha e coisa e tal. Mas o que ele está dizendo aqui é que de acordo com investigadores, vovou caro em seus comparças, buscavam a seguintes palavras chave na busca por procedimentos sigilosos. Se você tem um acesso a um sistema que tem uma série de procedimentos, você quer achar aqueles que são contra você, procurar Banco Master. Ok, beleza, faz sentido. O cara queria saber se tinha algum procedimento contra o Banco Master. Vocaro também faz sentido. Agora, por que que botaram o Nelsuntanuria aqui? E aí a própria malugaspa coloca aqui, aqui apontado pela PF como sócio oculto do Banco do Executivo. Eu levantei essa história para vocês já há algum tempo. Vocaro cresceu muito rápido nessa área de bancos e muita gente suspeita. A gente pode parecer que é fácil, porque ele comprou todo mundo e deu dinheiro para todo mundo. A gente não é tão fácil assim, não, cara. A experimenta você bater na porta e deixa de uma... Aqui, chando ao tom de dinheiro, aqui, para fazer uma decisão para mim aqui. Não é assim que funciona a coisa. Tem que ter um embasamento, tem que ter uma maneira de fazer coisas, um modo operante, existe conhecimento na corrupção, caso vocês não saiguem disso. Então, muita gente achou estranho como que o Vocaro começou outro dia, mesmo já está sentando na janelinha do Banco, aqui que história é essa, janelinha do ônibus aqui. Bom, mal o entorno se torbancar, já sentando a janelinha aqui, né, igual a essa, né. E muita gente suspeita do Nelsuntanuria, porque o Nelsuntanuria é outro que tem esse modo operante muito comum, muito conhecido no governo. É ele, o João Webatisa, o cara que entrou no próprio Banco Master lá, o Augusto Lima também, é o pessoal que tem os contatos políticos já há muito tempo. Nelsuntanuria, para quem não sabe, está envolvido com a Zélia de Mello Cardoso, lembra da Zélia de Mello? Que fez o confisco da polpança no Brasil lá na época do Pcolore e coisa e tal, né. Ou seja, o cara já se corrompe, já corrom, já tem coisas com relações, com banqueiros e governo desde aquela época, né. Conhece todo mundo, conhece o assunto, né. E surgiu essa suspeita de que ele seria um sócio oculto do Vocaro. E talvez, repara, o Cicario estava fazendo serviço de pegar informação e coisa e tal, mas na verdade o Cicario também estava buscando coisas para o Talúrio, que o Talúrio estava preocupado do nome dele aparecer nessa parada também, né. É lógico. Eles fizeram toda engenharia para aparecer que o Vocaro era o dono do Banco Master e não, meramente, um laranja do Talúrio. Mas, ou um laranja do Alexandre Morais, a gente não sabe também, né. Que muita gente suspeita que o Vocaro não é, de fato, o dono do Banco Master. Sim, né. Existe essa suspeita, né. E muita gente falava do Talúrio. Eu falei que pode ser até do Alexandre de Morais, mas pode ser do dois. Entenado aqui em peça, né. Pode ser uma operação conjunta dessa galera toda, né. Enfim, vamos ver o que a investigação vai chegar a nisso daí. O fato é que eles tenham procurado o nome do Nelson Tanúrio e indica que eles estavam com medo de que o Tanúrio fosse associado nessa coisa todo. Por mais que eles tenham feito toda engenharia para ocultar o nome do Tanúrio na história, pode ser que a PF tivesse descoberto. Alguma ligação ali que chegasse até o Tanúrio, né. Então eles estavam procurando isso, aparentemente não encontraram, mas adique é boa em ter que investigar esse troço aí, né. Na época do envio das mensagens em julho de 2025, Banco Central já havia detectado dificuldades do Master in Capitá Recurse honrar compromissos, alertando sobre o risco de adoção de medidas prodenciais preventivas. A negociação com o BRB, portanto, era fundamental para a sobrevivência do Banco de Vorcairo. Em abril de 2025, três meses antes de vorcar o biter acesso às informações sigilosas, o Banco Master foi notificado pelo Banco Central de que as ações implementadas até que a época não tinham sido suficientes para mitigar o risco de liquidez do conglomerado, né. E, ou seja, vai quebrar, viu, tem que dar um jeito aí, dar uma rebola e se vira nos 30, né. Além disso, ao longo dos primeiro trimestre de 2025, o Banco Central identificou graves e regularidades nas carteiras de crédito, aí que está parada, né. Até esse momento, até essas irregularidades nas carteiras de crédito, a coisa estava sendo tratada como um banco em dificuldade, né. Gestão temerária, o cara fez merda, mas, né, era honesto, né. Agora, aí identificaram esses células de crédito falso, né. Falta cificação de documento, aí não, aí virou, gestão fraudulenta, aí a coisa subiu no de batama, né. E ele teve acesso a tudo isso, que, a suspeita de vazamento da ordem de prisão, as investigações do caso Master mostraram que, além do sistema do Ministério Público Federal, vocáro também teve acesso a informação da própria Polícia Federal e de Organismo Internacional como FBI e a Interpol. A Polícia Federal tem acesso, tem coloboração com FBI, então tem acesso a sistemas do FBI e também tem evidentemente acesso a sistemas da Interpol. Isso tudo fica integrado dentro dos sistemas da Polícia Federal, né. Então essa situação, o que vocáro tinha era um contato dentro da PF. Confomei o revelou o blog, a PF investiga sobre o razão da metade de prisão de vocáro, a suspeita da PF se baseia entre outros indícios, não pedido da defesa feito no mesmo dia que fez a senada de terminação de prisão dele, né. A gente já falou sobre isso. E, no mesmo dia, o vocáro perguntou para o Alexandre de Morais e aí conseguiu bloquear, ou seja, outra coisa importante dessa matéria aqui, é que mostra que sim, o vocáro sabia que ia ser preso. E quando perguntou para o Alexandre de Morais e conseguiu bloquear, ele muito provavelmente estava se referindo a bloquear a hora de prisão dele, né. Ele sabia que ele estava com um pouco tempo, estava tentando fechar as coisas lá da venda pro ficto, que era uma venda simulada, evidentemente, não era uma venda real, ficto não tinha capacidade para absorver o máster. Mas, estava falando com o Alexandre de Morais, né. Então, esse é só isso, dois escanos, esse é que reforça o caso do absurdo, do mensagem, do vai bloquear, conseguiu bloquear aí, do Alexandre de Morais, e também reforça o papel do PGR, o PGR, tá? O PGR foi avisado. Estava sabendo de tudo. Por que que não presou a preventiva do cara? O que que faltou para pedir previsão a preventiva do cara, né. A gente já viu também que o Vorkartinha, acesso dentro do banco central aos procedimentos do banco central, né. E aí, a grande dúvida que fica agora é a nelação premiada, porque existe um ponto na nelação premiada que é o seguinte, não existe nelação premiada para a chefe de quadrilha. O chefe de quadrilha tem que ser punido, não tem que delatar nada, né. Delação premiada funciona, com quem ainda está em posição subordinada. E aí, que é muito curioso essa colocação aqui do Nelson Tannur, aqui nessa parada, porque pode abrir espaço para isso, né. O Nelson Tannur, o Alexandre de Morais, quem é o verdadeiro dono do banco master, né. Aqui é o CMPGR, o diretor geral, o Delação de Vorkart, da epidynamica direta entre ele e Mendoza. Ou seja, o Mendoza sabe que tanto o André Rodrigues, André Rodrigues, só tomando isso que Macala com o Vorkart lá em Londres, né. Isso não é tão grave evidentemente quanto a mensagem mandada pro Alexandre Morais, mas não deixa de mostrar uma certa intimidade, né. E o PGR também da mesma forma, o PGR totalmente cremado, o GONETAVA, no Macala lá também, mas o pior disso é o fato do GONET, não ter pedido a prisão preventiva, ou não ter seu oposto quando o Tófale resolveu liberar o cara. Não fazia sentido nenhum liberar o Vorkart no momento que se sabia dessas tentativas toda de obstrução de justiça pelo Vorkart, né. Aí, a perspectiva agora é que o Vorkart abra boca e entregue a galera geral, né. Isso seria uma coisa muito positiva. André Mendoza poderia ignorar aparecer negativo da PGR e inventar o Vorkart negociado com delegado da PF, nem a direção geral, nem o André Rodrigues, nem a PGR vai entrar nisso, vai ser a polícia, junto com André Mendoza. Essa relação vai pegar fogo, o pessoal da esquerda está chateado, que é fora, o gente está dizendo aquilo. Não porque a Globo queira a belação de Vorkart, a PGR, não a PGR, e tem peritos para contradizer morais, né. A fora um tal, o pessoal da esquerda está marar, porque sabe que vai chegar neles, vai pegar na esquerda comem todo, né. Vai acabar pegando muita coisa nisso aqui, né. Então essa é a questão todo, o pessoal está chateado aqui, exatamente, porque está vendo que a coisa está ficando feia. A rede Globo teve acesso a isso daí, mas o problema não é a rede Globo. A rede Globo tentou fazer um caso também do entre aspas, inquérito do entre aspas, golpe, dorichand de morais, e não conseguiu chegar lugar nenhum, né. Tem pesquisa aqui que mostra que ninguém acreditou nesse negócio de que Bolsonaro deu um golpe, porque não tem nem lógica isso, né. Faz uma propaganda a edadana, mas não tem nem lógica esse suposto golpe do Bolsonaro. No caso dorichand de morais tem, hoje, essa é a diferença. Existe uma diferença. O pessoal da esquerda adora dizer que a coisa não quem está falando é quem importa. A se a Globo está falando maior, porque a Globo quer de Rubal morais, e não sei que ela não, o pessoal da fora, o quem importa é verdade, é verdade, tá aí. Orichand de morais fez merda mesmo, não tem alternativa, né. Então que, PGR vão fechar a poração de firmes, de crimes financeiros do borcal antes de investigar a menção apoliticos. Olha que coisa, né. Eles estão querendo esperar a primeira coisa aqui. Eu acho que não é bem isso, tá. Estou dizendo aqui, que a valiação de investigadores é que antecipação de nomes políticos poderia prejudicar a poração até permitir destruição de provas. Eles não vão mencionar políticos ainda, por isso que não estão aparecendo os políticos antes de fechar o crime financeiro. Eu acho que tem outras peculas que eu já falei em outro vídeo. Eles precisam ter o STF do lado deles, né. Conseguir o tirar o Toffold, beleza, excelente. E agora estão trabalhando para tirar o Alexandre Morais, porque sabe que vai ser impedimento. E tem que tirar ogonhetamento, a algónea vai ser um problema. Por que? Porque quando chegar nos políticos, meu amigo, vai ser uma festa. Vai ser uma festa muito grande e uma festa que vai pegar, vai ser uma lova já à 2.0, né. Uma outra lova já. Novamente. A esquerda está chorando, né. Não porque não. Pode porque a lova já, tu foi errado, foi ser absurdo, a lova já. Não, meu amigo. A lova já, tu foi correto, a lova já tinha provas pra caramba, né. você não gosta dela porque pegou o PT em cheio né e vai pegar de novo o PT em cheio escuto que eu tô dizendo, vai ter alguns domes da direita, vai. Se você considerar e baneis rocha de direita e cira no guiore de direita, vai ter nome da direita assim. Agora Bolsonaro, pouco o provário, ligação direta com Bolsonaro não vai ter. Algumas pessoas que foram ministros do Bolsonaro pode ter, o Bolsonaro em si não vai ter. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links pra você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.