---
video_title: "VORCARO ofereceu \\"CHOCOLATES MÁGICOS\\" para CONVIDADOS, mas ISSO NÃO é o MAIS GRAVE"
video_id: 0_kJTcODSqE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_kJTcODSqE
video_date: 2026-06-07T16:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/festas-proibidas-de-daniel-vorcaro-para-poderosos-tinham-ate-chocolates-magicos/
  https://revistaoeste.com/politica/o-que-vorcaro-ainda-nao-contou-sobre-o-contrato-com-a-mulher-de-moraes/
  https://revistaoeste.com/politica/policia-federal-quer-quebrar-sigilo-de-fundo-ligado-ao-filme-dark-horse/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/06/02/ong-investigada-por-suspeita-de-usar-dinheiro-de-contrato-com-prefeitura-de-sp-em-filme-sobre-bolsonaro-nega-desvio-e-diz-que-contratou-pericia.ghtml
---
Olha só que curiosidade, né? Aqui tá falando sobre a festa proibida do Vorcaro, que tinha até chocolates mágicos. Como você pode imaginar, chocolate mágico é chocolate com cogumelo, né? E devia dar um barato do caramba e coisa e tal. Mas a grande novidade dessa notícia aqui da Veja não tem nem nada a ver com isso, não. Isso é

só uma curiosidade. A grande novidade aqui é que parece que um figurão da República, o filho de um figurão da República, um filho de um rapaz, né? O filho do rapaz, talvez, né? parece que recebeu 22 milhões do Banco Master por algum motivo que não tá muito claro ainda. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por STF, Sistema de Troca de Favores, Brigója e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, festas proibidas de Daniel Vorcaro tinham até chocolates mágicos.

Olha que coisa, né? Mas essa essa parte é só o detalhe. O importante é isso daqui, ó. Investigando os pagamentos milionários do Daniel Vorcaro a figuras ligadas ao judiciário judiciário. E os investigadores da Polícia Federal descobriram elementos que indicam um repasse de R2 milhões deais do dono do Banco Master a um parente de um figurão da República. Então, figurão da

República, em princípio, a primeira pessoa que eu pensei, um filho de um figurão da República, né? Um parente de um figurão da República, né? Bom, a esposa do Alexandre de Moraes, a gente já sabe que ela recebeu R milhões deais, né? O que a gente tá sabendo agora é que parece que tem R 22 milhões deais para um outro figurão da República, talvez o filho do rapaz ou alguma coisa assim. Mas como ele tá falando aqui que tá investigando figuras ligadas ao judiciário, fica a grande questão, né?

Quem será essa outra figura ligada ao judiciário que tem R2 milhões deais que recebeu do Banco Master aí, talvez um outro contrato aí advocatício também, né? Não sei quem que seria, né? Será que é o senhor Sapão Flávio Dino? Estão estamos abertos aí à bolsa de apostas de quem será essa pessoa, né? Esse novo negócio, até aqui desconhecido dos investigadores, é mantido em sigilo para não prejudicar os trabalhos de apuração e evitar interferências indevidas no caso master, já marcado por atos impróprios de figuras importantes da República, diga-se de passagem, o Toófoli e também o o resto do pessoal no STF, né? Agora tem também esse caso,

desse lado curioso dessa história aqui do esquema de lobby, que é nas festas que organizava para políticos, modelos internacionais e autoridades da República, Daniel Vorcar adicionava presentinhos aos convidados, como um famoso chocolate em forma de coração e cogumelos mágicos triturados, né? Alegria garantida. Chocolate mágico. Olha que maravilha, né? Cogumelo, para quem não sabe, é alucinógeno, né? Eh,

tem princípios ativos que você toma alguns alguns cogumelos, não é qualquer cogumelo, não, tá? Eh, você toma e dá viagem, dá barato, né? E coisa e tal, né? E e faz mal, tá? Vicia, pode até matar, tá? Tem que tomar muito muito

cuidado com isso daí, tá? E eh mas é lógico, em pequenas quantidades assim, dá o baratinho, dá aquele negócio de baratinho da pessoa ficar engraçadinha e coisa e tal, rindo à toa, não sei que lá, quem sabe fechando um contrato ou outro, quem sabe assinando um contrato ou outro, né? É, pode ser isso, né? Cogumelos mágicos. Que coisa. Mas dá

para ver que a a reportagem da Veja aqui, o ponto importante dela é a questão da da figura aqui do do parente de um figura figurão da República que recebeu 22 milhões do Vorcaro. Quem será esse figurão da República aí aparentemente ligado ao judiciário, né? E e isso se soma a outros problemas, né? O Mário Sabino traz a a preocupação aqui como é que o Vorcar ainda não contou sobre o que que ele não contou ainda sobre o contrato com a mulher do Alexandre Morais. Porque se há a suspeita de que teria mandado R milhões deais para uma um parente de um algum outro alguma outra pessoa, algum outro figurão da República, o caso do da mulher do Alexandre de Moraes é todo mundo sabe, é notório, já tá lá o contrato tá lá, né? Era um contrato de

R9 milhões de reais, dos quais 80 milhões chegaram a ser pagos, né? O resto não foi pago porque o banco fechou, né? E tá aqui, ó. Daniel Vorcaro era mesmo uma mãe para a mulher do Alexandre Moraes. Ele não só assinou um contrato estupendo com escritório de advocacia de Viviane Bárcio de Moraes no valor de R$ 129 milhõesais, como chegou a tratar de providenciar um novo contrato para que as prestações continuassem sendo pagas até o prazo final estipulado, no caso do Banco Master, eh, o contratante no papel ser vendido. Por que que isso é

importante? Por que que esse esse outro contrato que não chegou a ser assinado, né? Eh, por que que ele é significativo? como eu já expliquei para vocês, porque ele ele meio que comprova que tinha alguma coisa errada com esse dinheiro para para pensar. Se fosse um contrato válido com a esposa do Alexandre de Moraes de R$ 129 milhõesais e o banco master fosse vendido para outro banco, o outro banco ia continuar pagando o contrato. Afinal, ela não foi lá, ela

não fez lá tal da do do código de ética do banco e não sei que lá participou de não sei quantas reuniões e não sei que lá, né? E a gente já viu que é lorota isso, né? Evidentemente que lorota, mas em tese, se fosse tudo certinho, como diz o Vorcaro, o novo comprador do Banco Master manteria essas coisas todas. Por que que não ia manter, né? É uma coisa importante pro banco, é coisa importante para pro banco funcionar, então vou manter a coisa toda aqui, né?

A jornalista Mar Gaspar publicou que a informação constava em um dos anexos da delação rejeitada do do policial federal. Mas então, eh, constava a informação de que eles estavam preparando um outro contrato. Por quê? Porque ele achava que vender no banco o novo dono não ia querer continuar esse contrato com o Alexandre de Moraes. Aí ele ia jogar esse contrato para uma outra entidade do grupo para continuar pagando o Alexandre de Moraes. Ou seja,

alguma coisa tem de errado aí, meu amigo. Alguma coisa tem de errado. É o que eu falo para vocês. Não tem como isso ser uma coisa séria. Não sei como, não tem como ser um contrato normal nesse caso, né? Pessoas próximas ao

ex-banqueiro confirmam informação, afirmam que esse segundo documento teria sido feito em agosto de 2025, porque já havia previsão de venda do banco no curto prazo. E nesse caso, seria preciso garantir o pagamento de todo o valor estipulado no primeiro contrato, eh, mensais entre janeiro de 2024 até 2027, mesmo que o escritório já não tivesse mais vinculado ao master, que era o cliente inicial, o que não faz sentido, porque de novo, né, o o Banco Master ia continuar pagando. Por que que o banco master não iria pagar mais, né? Não faz sentido isso, né? E a não ser que realmente seja um contrato errado, que a pessoa que comprou o master olhar para aqui, fal, não, não vou pagar isso aqui, isso aqui tá errado, né? Então aqui, ó,

para garantir que os pagamentos fossem feitos até o fim, o novo contrato seria assinado com outra empresa de Vorcaro, cujo nome não constava no anexo da delação, né? Qual seria o valor do novo contrato? 50 milhões. A soma exata. Veja só que teria faltado repassar ao escritório da Viviane Baro de Moraes depois que o suposto banqueiro foi preso e o máster liquidado. Na delação

rejeitada, o suposto banqueiro diz que com o novo contrato não foi assinado, os 50 milhões acabaram não sendo pagos. A pergunta é: por que era preciso garantir o pagamento total, ainda que por outra empresa? Porque para para pensar, né, que lógica tem isso? Que que valor foi isso? Por o que que foi comprado com esse contrato de de R 129 milhõesais, né? Aparentemente, Vorcaro não confiava

que o eventual comprador do master continuaria honrando as parcelas sem nenhum questionamento, uma vez que o serviços prestados pela Dra. Viviane não condiziam com o valor astronômico, que ficou evidente pela própria lista de tarefas divulgada pelo escritório dela, né? Imagine-se que nessa história desse contrato de 50 milhões conste da segunda proposta de delação do banqueiro. Espera-se que dessa vez o Vorcaro conte por que era importante pagar tanto e de qualquer maneira por tão pouco, né? Tá, tá mais do que óbvio isso ali, né? Das

duas uma, ou Alexandre de Moraes é um dos sócios do Banco Master, ou Alexandre de Moraes e era quem ia garantir que o Banco Master não ia sofrer represalha política, né? Só pode ser isso, né? Bom, agora também tô querendo investigar a questão do filme Dark Horse. Polícia Federal quer quebrar sigilo de fundo ligado ao filme Dark Horse. Eu vou te falar um negócio, pode ser que eles consigam. Eu eu torço para que aconteça

isso, tá? torço para que seja investigado tudo, até porque vai se comprovar que tá tudo certo, que não tem nada errado e pronto, né? Mas é lógico, qual que é a ideia da esquerda? É colocar esse negócio como, ah, tá acontecendo a investigação e não sei que lá. Porque a verdade é o seguinte, eu vou falar para vocês o que que vai acontecer. A Polícia Federal vai fazer

essa solicitação de quebra do sigilo do fundo e o pessoal aqui nos Estados Unidos vai falar que não. Por quê? Porque não tem causa para isso, não tem motivo para isso, não tem evidência nenhuma de que esse dinheiro tenha sido mal utilizado ou tenha sido usado para alguma coisa indevida. No final das contas, eh eh eh é só suspeita levantada por política. Vai cair no mesmo caso lá do Alan dos Santos e de outras pessoas que vieram do Brasil paraos Estados Unidos, exilados políticos que fugiram para os Estados Unidos. O Xandão pediu

extradição e coisa e tal. E simplesmente a polícia americana, o a a justiça americana entendeu que, [ __ ] não faz sentido isso, não tem lógica, né? É preciso ter uma causa para quebrar sigilo bancário, sigilo telefônico. Isso daqui não tem causa, não tem nada de errado nisso daí, até onde a gente sabe aqui, né? Então vamos ver se vai ter alguma informação disso daqui, mas eu acho que não vai ter nada. A ONG

investigada por suspeita de usar dinheiro do contrato da Prefeitura de São Paulo em filme sobre Bolsonaro, nega desvio e diz que contratou perícia, né? Ou seja, tem uma auditoria para apontar lá que realmente não houve nenhum desvio de dinheiro e coisa e tal. Ou seja, eh tem coisas para serem explicadas aqui do lado do STF. Esse figurão ligado ao STF ou ligado à justiça, né? Figuras ligadas ao judiciário.

Não sei eh quem quem que seria essa figura ligada ao judiciário, né? Eh eh um parente de um figurão da república, um filho de um rapaz, talvez isso aqui precisa ser esclarecido, isso aqui é importante, isso aqui tem lógica. Por quê? Porque é dinheiro do Vorcaro que foi por um motivo não sabido. Tem que entender qual é a lógica disso daí. O

dinheiro do Vorcaro que foi pro filme, foi para fazer o filme. É isso daí, não tem o que te explicar, não tem, não tem mudança nenhuma, né? Enfim, vamos ver o que que vai vir aí dessa, dessas investigações. Eu tô achando que vem coisa, o pessoal da Veja colocou isso aqui porque eles sabem que vai sair coisa quente por aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.