---
video_title: "FLÁVIO enquadra a GLOBO NEWS e COMENTARISTAS ficam com CARA de TACHO"
video_id: MxxM_g7d7es
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxxM_g7d7es
video_date: 2026-05-15T00:21:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/julia-duailibi/post/2026/05/14/flavio-bolsonaro-entrevista-filme-vorcaro.ghtml
  https://x.com/taoquei1/status/2055043575490965845
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2005603321575526644
  https://x.com/adrianosoares/status/2055056091088670822
  https://horabrasilia.com.br/2026/05/intercept-admite-que-nao-ha-provas-de-que-r-134-milhoes-de-vorcaro-chegaram-ao-filme-de-bolsonaro/
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/ate-cafezinho-tem-nota-diz-mario-frias-sobre-filme-de-bolsonaro
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/timing-do-vazamento-do-audio-de-flavio-a-vorcaro-intriga-bolsonaristas
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/ala-do-stf-ve-flavio-no-centro-da-crise-e-alivio-a-pressao-contra-corte/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/vorcaro-prioriza-negociacao-com-pgr-e-quer-domiciliar-ate-julgamento/
---
Pois bem, e o Flávio explicou aquele pedaço que faltava explicar, né? a história de que a produtora do filme diz que não recebeu nenhum dinheiro do Vorcaro e havia a conversa do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro indicando que e haviam sido feitos pagamentos aquilo ali. O que aconteceu foi o seguinte, o advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos abriu um fundo para investir nesse nesse filme eh do do Dark Horse. e várias empresas e pessoas investiram nesse fundo, inclusive o Vorcaro, né? Esse fundo é que contratou a empresa que fez o filme eh eh Dark Ross. Então, a produtora tem razão ao

dizer que não houve nenhuma participação do Vorcaro no filme, não há nenhum centavo do Vorcaro no filme. Isso explica porque que o Flávio Bolsonaro entrou em contato com o Vorcaro pedindo e cadê os pagamentos e coisa e tal, o contrato que você falou que ajudar, porque ele era um dos investidores, queria botar dinheiro, queria aportar dinheiro nesse fundo para o financiamento do ã do filme Dark Horse, né? Explicou muito bem isso e eu gostei muito da postura dele no Globo News, né? Ele foi para uma banca de entrevistadores aqui, ó, uma banca de jornalista, todos esquerdistas aqui da Globo News entrevistando o cara. E ele respondeu tudo, deixou tudo claro, não fugiu de nada. Inclusive, em determinado

momento, deu um cheque mate lá na Globo com a relação do Will Bank e coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui porque ficou parecendo, me lembrou o Bolsonaro na no debate dele com a William Bonner e a Fátima Bernardes em 2018. Vocês lembram quando a Fátima Bernardes perguntou pro Bolsonaro, não, porque as mulheres recebem menos e não sei que lá e não sei e o Bolsonaro e você recebe menos que o William Boner [risadas] e perguntou também sobre coisão de CLT. O pessoal recebe CLT aqui na Globo? Não, ninguém recebe CLT, todo mundo PJ na Globo, né? Enfim, ficou um chequem mat

lembrando o Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro tem potencial, cara. Tem potencial de Bolsonaro aí, cara. E além disso, a gente vai falar sobre dois pontos importantes aqui. Primeiro, que o Intercept admite que não há prova do pagamento do valor para o filme do Bolsonaro. Ou seja, aquele valor que

eles falaram de 134 milhões e que já teria pago 64 milhões. Não há prova de que isso tenha efetivamente sido pago, tá? Apenas conversas que indicariam que teria sido paga a coisa, né? E além disso, parece que uma ala do STF tá muito satisfeita com esse escândalo, achando que isso aliviou o problema para eles aí, que tava todo mundo preocupado com STF, agora achando que aliviaram um pouco o problema para o STF. Eu discordo, tá? Eu vou explicar para

vocês. Mas tem um outro ponto nisso daqui. Isso daqui faz a gente pensar se não foi o STF que trá por trás disso daí, se não foi essa banda podre do STF que tá por trás disso daí, tá? O Vorcaro tá priorizando uma negociação com a PGR. O que que será que foi a condição da PGR para fazer essa negociação com Vorcaro, né? Vamos falar sobre esses assuntos. Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por golpista, fascista, taxista, artista, Brasil Gedon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então vamos começar com um ponto muito importante, né? Eu hoje mais cedo

fiz um vídeo perguntando, falou: "Olha só, tem uma tem um ponto ainda em aberto dessa explicação do Flávio Bolsonaro e do Eduardo Bolsonaro sobre a questão do filme. O fato de que o Flávio Bolsonaro eh eh deu a entender que sim, o Vorcaro iria investir no filme e chegou a pagar uma parte de investimentos para o filme, mas em determinado momento parou de ajudar o filme, né? E por isso que ele entrou em contato com o Vorcáo, estaria cobrando essas parcelas atrasadas lá do filme lá do Dark Hosse. E ao mesmo tempo a gente teve a declaração da produtora GoUp e Entertainment, que era a produtora que fez o filme Dark Horse dizendo que não recebeu nenhum centavo do Vorcaro, né? E eu já expliquei para vocês que o caso da produtora pode ser explicado, né? A importância que eles

dão a dizer que não receberam dinheiro do Vorcaro é devido ao fato de que o Vorcaro é falido, faliu no Brasil e faliu nos Estados Unidos. Isso significa que tem um monte de gente aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos que o Vorcaro tá devendo dinheiro para essas pessoas e não vai pagar tão cedo. E essas pessoas costumam correr de atrás de qualquer investimento, qualquer dinheiro que o Vorcaro tenha colocado em qualquer lugar, eles vão atrás para tentar reaver esse dinheiro. Eles querem pegar o dinheiro deles de volta. Eu também faria a mesma coisa, né? É, é

justo, né? Então, a GoPar que olha, a gente não recebeu nada do Vorcaro, não. O problema é essa versão contradiz o que disse o Flávio, né? E aí o Flávio Bolsonaro explicou que foi o seguinte, ele não tem, ele explicou que ele não tem detalhes sobre o arranjo todo que foi feito, mas que basicamente foi criado um fundo lá nos Estados Unidos para financiar o o filme do Dark Horse, o filme do Bolsonaro. Esse fundo que foi criado lá nos Estados Unidos, foi quem contratou a GoUp eh Entertainment, ou seja, que pagou de fato a produtora do filme. Portanto, a

produtora não recebeu nenhum centavo do Vorcaro, recebeu deste fundo. Agora, quem aportava dinheiro nesse fundo? Aí tinha várias pessoas que aportavam dinheiro nesses fundos. Uma dessa pessoa, uma dessas pessoas foi justamente o Vorcaro, né? E aqui, ó, o senador negou, porém, que recursos tenham beneficiado do irmão. Então,

disse que esse fundo foi criado pelo advogado do irmão Eduardo lá nos Estados Unidos, mas que eh não era para o Eduardo, era para o filme. Esse dinheiro foi todo para o filme desse fundo que foi criado lá nos Estados Unidos. Mas isso explica a inconsistência que tinha sido criada. Ou seja, de fato, o Vorcaro aportou dinheiro, mas através de um fundo, né? Então, perfeito, excelente. Achei muito,

muito positiva a postura do Eduardo Bolsonaro de se colocar numa entrevista na Bob, responder a todas as perguntas sem se esconder de nada, sem evitar nada. Isso é o que fazem as pessoas inocentes. Se colocam à disposição para esclarecer o problema, não esperam a coisa acontecer, né? A gente tem que considerar que o Flávio talvez tenha demorado demais a abrir o jogo sobre esse caso do do financiamento do filme. Ele poderia ter explicado isso antes, né, para evitar esse desse constrangimento todo. Mas antes disso,

agora ele foi lá e explicou tudo. E eu acho que ele se saiu muito bem nessa entrevista. E eu vou tocar aqui um trechinho para vocês que eu achei sensacional. Achei bacana para Olha só esse trechinho aqui. Aqui, ó. Olha só

esse esse trechinho aqui do da a entrevista foi longa, tá? Mais de 5 minutos. O pessoal fazendo um monte de pergunta para ele. Olha só esse trecho sensacional aqui. >> Só para colocar. Todo mundo sabia em

2024 que ele era enrolado. >> Seu pai fez uma postagem dizendo que ele fazia parte do sistema. >> Olha, eu posso falar, >> por favor? >> Obrigado. Vocês estão dizendo que, né, eu devia ter obrigação de saber de algo que nenhum o Brasil inteiro não sabia. Na

época, em dezembro de 2024, ele era um banqueiro, né, que frequentava as altas rodas do Supremo, participava de um monte de festas com grandes empresários, financiava diversos eventos, inclusive o Daniel Vorcar, o banco dele, botou R$ 160 milhões deais na Globo, programa do Luciano Hook entre 2025 e 2026. É dinheiro sujo. É dinheiro sujo. Vocês sabiam da origem desse dinheiro? Eu acho que não. Acho que vocês agiram de boa

fé, como eu também fui buscar de boa fé. >> [risadas] >> encorralou as jornalistas da Globo. Aí a jornalista falou assim: "Não, mas o caso do Vorcaro com a Globo foi patrocínio e não sei que lá que ele patrocinou e não sei o quê". É, mas basicamente o que ele fez no filme do Bolsonaro foi também patrocínio. Não teve outra outro nome para isso, né? O aqui, ó, tá aqui, ó.

Cláudio Dantas lembra dessa? Essa notícia é antiga, tá? Aqui, ó. 29 de dezembro de 2025. Banco Digital do Master investe 160 milhões em patrocínio na Globo. Então, olha só que coisa, né?

O investiu na Globo esse negócio. Isso aqui em em dezembro de 2025 tava investindo ainda na na Globo o Banco Will, né? E e sim, investiu muito dinheiro. E não tem nada de errado, como eu falei, eh, lembra, isso é muito importante frisar essa diferença, né? A gente sabia que o Vorcaro tinha um banco que tava quebrando em 2025. Todo mundo sabia. A

Globo sabia, o Flávio sabia, todo mundo sabia que o Vorcaro tava quebrando em 2025. Mas um banco quebrar é uma coisa triste, mas não é crime, não é uma não é uma uma tragédia. Foi só depois da prisão dele no dia 17 de novembro que a gente ficou sabendo que havia uma investigação criminal por gestão fraudulenta. Até então era gestão temerária. O cara fez uma gestão ali, né, mal feita, né, geriu de forma errada o banco, né, também é um problema, tá?

Mas enfim, eh eh eh não não indica uma intenção criminosa. No dia 18 de novembro de 2025, ali você ficou sabendo que não foi mais do que meramente uma coisa, uma uma gestão mal feita ali. Foi fraude. O Vorcaro tava escondendo o documento, falsificando o documento. Aí é outra coisa. O Globo tava aceitando eh

pagamento também, tava aceitando e eh patrocínio também. Que diferença faz, né? O Flávio mais uma vez conseguiu responder muito bem. Lembrou Jair e Bolsonaro na entrevista dele lá em 2018, né? Gostei muito disso. O Adriano Soares

da Costa fala aqui: "O paredão da Globo News com a competente jornalista Malu Gaspar foi uma dura sabatina e atropelo para o Flávio Bolsonaro. Não sou professor de jornalista, mas não eram perguntas sobre fatos, mas pressão para confirmar uma tese. Mas hoje é assim que funciona. Quem topou encarar que encare. O fato. O Flávio fez isso. Pergunta: O

Alexandre Moraes teve coragem de fazer isso? O Alexandre Moraes podia ter explicado o contrato da da Viviane Bar. Vai lá na Globo, Xandão, vai lá, senta ali com os e deixa eles perguntarem o que quiser, responde as coisas lá do do sobre esse contrato e coisa e tal, né? É, ele não tem coragem de fazer isso. Por quê? Porque ele sabe que é culpado.

O Flávio não. O Flávio tá querendo esclarecer as coisas, né? Aqui, ó, as questões perguntadas eram legítimas, as respostas foram objetivas, mas as perguntas retornavam de forma moral. Por que vocês fizeram assim? E por que o advogado de Eduardo? Não, [ __ ] porque

era o que tinha à disposição, pô. A gente fez assim porque era a notícia que a gente tinha. Por que isso? Porque aquilo espremendo não saiu nada. Ou seja, esprem espremeram muita coisa, tentaram e botar o o Flávio Bolsonaro numa numa quina e ele não caiu, né?

Lembrou muito o Jair Bolsonaro. A verdade é essa. A resposta que Flávio fez bem, mas sem a ênfase necessária, é a seguinte: não sabia dos esquemas do Vorcaro, como a própria Globo, que recebeu dinheiro de publicidade não sabia. Agora ele diz que ele poderiam ter, ele poderia ter ido além, né? Poderia ter falado que não, pera aí, eh eh vocês estão dizendo que a Globo recebeu isso como troca de favores?

Porque vocês estão dizendo que eu recebi como troca de favores e a Globo recebeu como troca de favores também. Será que a Globo fez alguma coisa para beneficiar o Vorcaro com essa grana do Willbank? A gente não tá, a gente não sabe. Eu acredito que não, né? Então, ou seja, eh eh foi muito bem o Flávio, é lógico, não é uma coisa fácil de fazer isso, porque a pressão ali é muito grande, né? Tanto

que Alexandre Morais jamais faria isso, Lula jamais faria isso. O Flávio Bolsonaro foi lá e fez, foi lá na Globo junto com um monte de gente que critica ele, um monte de gente que quer o fim dele, que quer a destruição dele e respondeu as perguntas todas. Sinceramente, parabéns pro Flávio Bolsonaro por isso, tá? e esclareceu o ponto que faltava esclarecer, como eu disse, que era a questão de como é que ele tá dizendo que, né, que eh deu a entender que o dinheiro tinha ido para lá e no final das contas eh no final das contas o a produtora disse que não recebeu nada do Vorcaro, tá explicado. Foi o fundo que o Eduardo Bolsonaro criou para o filme lá, né? Agora, outra

coisa que chama atenção nessa história, que a gente já tinha apontado aqui, é que o Intercept admite não ter provas do pagamento do valor para o filme do Bolsonaro, tá? O Intercept diz que a prova que eles têm, veja, o Intercept diz que foi pedido 24 milhões. Isso, OK. O o Flávio pediu dinheiro, pediu, recebeu alguma coisa. Segundo o Intercept, 10 milhões teriam sido pagos, mas segundo o Intercept, eles têm a confirmação disso por palavras, pessoas falando. Isso não é a mesma coisa.

Pessoas falam besteira o tempo, pessoas mentem o tempo todo. A gente não viu essas palavras. Eles eles não botaram quais foram os diálogos que eles pegaram essa informação. Aliás, é muito engraçado eles tm colocado o valor de 134 milhões porque ficou parecendo que eles queriam exatamente um valor acima do valor da Viviane Bárcio e de Moraes. Não deu essa impressão? Eu tô

para te dizer que eu vou eu vou juntar isso daqui depois com o fato de que o timing desse vazamento e a questão do da do Flávio no centro da crise, não sei que lá. E eu vou dizer para vocês que eu não sei não, tá? Eu tô achando que isso aqui foi armado pelo pessoal do STF. Eh, lembra que tem uma galera dando dinheiro pro Alexandre Moraes fazer o que ele tá fazendo, né, para bancar essa coisa toda. Talvez tenha sido por isso daí que chegou lá no Intercept, né? O fato é o

Intercept tem aqui, ó, eles dizendo aqui, ó, segundo Intercept, pelo menos 61 milhões foram pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações. O total negociado chegaria a 134 milhões, mas não há evidência, segundo o site, de que todo o dinheiro tenha sido repassado. Veja, dá a entender aqui que eles não têm não estão evidência que de que e o dinheiro de 134 milhões teria sido repassado, só os 61 milhões. Mas não é não. Eles não tm evidência de nada. A

única evidência que tem com documentação são os 2,3 milhões que que a a Malu Gaspar falou que foram pagos porque tem um documento, tem uma declaração no imposto de renda dizendo que foi pago isso. Fora isso, não tem nada. Ah, mas o fulano falou que mandou dinheiro para o Beltrano e aí eles estão somando essa coisa toda. Isso aí não é prova de nada, tá? Isso daí, OK. O jornalista, eh, eu

concordo. O jornalista não precisa provar as coisas. Eu já falei para vocês, o jornalista ele levanta o problema. eh provar questão paraa polícia fazer, mas de qualquer forma é preciso ter isso em mente, tá? Esse valor de 134 milhões que tão eh eh ventilando aí, curiosamente, um valor acima do valor do contrato da Viviane Bárcio de Moraes, bem um pouquinho acima assim, né? Parece feito sob medida, né?

Eh, eh, não há prova nenhuma disso, tá? Nenhuma prova até aqui. Pode ser que surja amanhã, não sei, mas até aqui não tem prova nenhuma disso, né? Inclusive o Márcio, o Mário Frias, ele falou que, olha só, até cafezinho tem nota. Ele quer saber como é que, cadê a prova de que recebeu esses 61 milhões de VCAR, né? Aqui, ó, o produtor executivo de

Dark Horse, o Mário Frias, disse que a comprovante de todos os gastos. Até cafezinho tem nota na produção lá do coisa, né? Cris afirmou que foi aberto um fundo patrimonial exclusivo para o filme nos Estados Unidos com objetivo de custear a produção norte-americana. O fundo patrimonial não permite que o administrador gaste dinheiro sem justificar o motivo. Assim fizemos justamente para garantir a lisura nos Estados Unidos, declarou isso. É por

isso que pode-se dizer que a a produtora não recebeu um centavo do Vorcaro, recebeu desse fundo que foi criado para isso, né? Eh, o produtor executivo parlamentar reagiu às especulações de que recursos teriam sido desviados para o Eduardo Bolsonaro e para outras pessoas. Ele afirmou que a ligação entre a produção e Eduardo foi feita porque o administrador do fundo é Paulo Calisto, advogado que atuou na migração do ex-deputado, mas que não tem nenhuma ligação direta com ele, né? Ou seja, excelente, tá esclarecido o ponto aqui, né? Mas aí como a gente faz fala desse negócio, né? Eles não tm evidência do

valor exato. E outra coisa estranha, né? O timing do vazamento do áudio do Flávio Vorcaro intrigou bolsonaristas e me intrigou também. Eu falei para vocês, né? Eu achei estranho isso. Eu

entenderia que eles esperassem o fim do período de desincompatibilização para lançar essa coisa contra o Flávio Bolsonaro. Mas faria muito mais sentido lançar isso em julho, né? E é o que fala aqui, ó. Olha só aqui, ó. Eh, além do conteúdo material, bolsonaristas dizem ter se surpreendido com o timing do vazamento, o momento em que esse essa coisa foi vazada, né?

Eh, sob, lideranças do PL ouvida pela coluna afirmam que já esperavam que surgisse algum tipo de exposição envolvendo o senador eh devido à pré-candidatura. A expectativa, porém, era que isso começasse apenas no período de convenções eleitorais e de campanha. Se fosse o Lula fazendo isso, isso seria teria começado em julho, tá? Começado, como eu falei para vocês, a campanha começa em julho. Vai ter a Copa do Mundo agora, depois da Copa do Mundo começa a campanha eleitoral, né? tem a parte de

de convenções partidárias e não sei que lá e e mais paraa frente seria eh eh seria eh eh né, a eleição provavelmente dita, né, para os bolsonaristas, o timing do vazamento teria sido estratégico. O material foi publicado pelo portal Intercept um dia após o governo derrubar a taxa das buzinhas, caciques do PL consideram que houve uma ação coordenada para fragilizar o Flávio. Eles estão achando que foi o Lula que que publicou isso daí, né, para fragilizar o Flávio Bolsonaro. Eu tenho uma tese diferente. Minha tese é que não foi o Lula, foi o STF. Por que que o STF

fez isso? Porque a lambança que o Alexandre Moraes fez ao negar a dosimetria iria comprometer o STF. O STF tá frágil. O Congresso tava prometendo um monte de coisa, tava prometendo bater no eh eh aprovar a proibição de decisões monocráticas e mais um monte de coisa e talvez impeachment de ministro do STF. Então, neste momento, o STF estava fraco. Quem vazou essa coisa aqui não

foi o governo do PT. Se fosse o Lula, é, é possível até que o Lula já soubesse disso. O Lula já tinha essa essa essa bomba pro sobre o Flávio, mas eles pretendiam lançar isso lá em julho, porque faz muito mais sentido do ponto de vista político. Então agora quem lançou isso agora foi o Alexandre de Moraes. Por quê? Porque a preocupação do

Alexandre de Moraes é totalmente outra. A preocupação do Alexandre de Moraes é que ele tá vendo que ele fez merda com a suspensão da doimetria, que ia tomar porrada do dos do Congresso. E daí ele quis esvaziar essa coisa. Olha só o que diz aqui essa matéria aqui, ó. Ala do STF V Flávio do centro da crise e alívio à pressão sobre a corte. Eu não sei se

vai ter alívio a pressão sobre a corte, não. Tá aqui, ó. Uma ala do STF acredita que a pressão contra a corte, pelo caso do Banco Master, arrefecerá e a crise se deslocará para o senador Flávio Bolsonaro. Eu não sei não, tá? Eu tô achando isso aqui muito parecido com o caso porteiro lá do condomínio do Bolsonaro. Foi tudo muito esclarecido,

muito rápido. Tanto que até a bolsa de valores já voltou a subir, o dólar já voltou a cair de novo. O pessoal percebeu que é isso daqui não vai não vai mexer muita coisa não. Assim, num primeiro momento parecia uma coisa muito séria, mas você vendo, cara, é financiamento do filme, tá tudo explicado. O Fláio Bolsonaro foi na televisão, explicou, respondeu as perguntas do jornalista, tudo lá. Aqui,

ó. O dinheiro serve para financiar um filme, sei lá o quê, sei lá o quê. A avaliação de integrantes do Supremo em conversas reservadas é que o noticiário se voltará à pré-campanha bolsonarista e assim a ofensiva contra o Supremo perderá força, principalmente no Congresso Nacional. Eu não sei se eles viram a parte sobre o Flávio pedir a instauração da CPMI do do máster, né? Isso vai bater no Alexandre de Moraes, meu amigo. É lógico que esse é o

objetivo, né? Aqui, ó, o STF se tornou alvo de críticas após do V a Viviane Basto de Morais e coisa e tal. No Supremo, uma das questões vistas como positivas para Morais é o fato de que o valor que teria sido negociado por Flávio era superior à contratação da advocacia da família do ministro. Que diferença faz isso? Uma coisa para fazer um filme. A gente sabe que o filme, o

filme tá aí, o filme foi feito, né? O o o artista Talho fez o filme, coisa e tal. Então, que negócio é esse? Que que comparação é essa? A Viviane Bar de Moraes recebeu um dinheiro para não fazer [ __ ] nenhuma só pelo contato do Alexandre Morais. Há um mundo de

diferença nisso daí, né? E outra coisa que eles estão lembrando é isso. O Alexandre de Moraes estava pressionado. Lembra? Alexandre de Moraes conseguiu desagradar todo mundo. Eu fiz

vídeo sobre isso. Ele desagradou os próprios colegas do STF. Ele estava extremamente fragilizado. O que que me faz Alexandre Moraes? Liga pro Intercept e fala: "Gente, tem que soltar aquela bomba porque senão eu vou me ferrar.

Senão o Congresso vai vir para cima de mim. Tem que soltar aquela bomba para tentar arrefecer a coisa. E pode ter conseguido por alguns dias, tá? Eu não acho que vai durar muito tempo. Isso aí vai ser caso porteiro do condomínio do Bolsonaro. Acabou, não tem mais assunto,

não tem mais o que falar, tá tudo explicado, né? Pode ser que tenham mais mensagens mais adiantes, né? Pode ser que tenha, não sei, né? Pode ser que tenha. Se tiver, vai ser outra história.

Mas esse escândalo agora acabou, não tem mais o que falar dele. Aqui, ó, outra coisa que estão falando aqui, ó. Vorcaro prioriza a negociação com o PGR e quer domiciliar até o julgamento. Será que não teve interferência desse tipo? a PGR soltando essas informações pro Intercept, né? PGR vocês sabem, Paulo

Bonê, ligado ao Alexandre Moraes, ligado ao Gilmar Mendes, para justamente tirar a pressão em cima do Alexandre Moraes por conta dessa suspensão da doimetria que pegou mal com todo mundo. Ninguém gostou da suspensão da doosetria, ninguém. Era um acordo que tinha sido feito lá em Brasília com todo mundo, com o Congresso, com Lula, com Alexandre Moraes, com STF. O Alexandre Moraes querendo agradar o Lula, fez uma merda porque não agradou o Lula. O Lula também não gostou disso. Ou seja, eh eh essa

foi a situação. O Alexandre Moraes para tentar desviar a tensão, soltou essa bomba queimou a largada do Lula. O Lula pretendia usar isso lá em julho. Olha só, no final das contas o assunto já morreu, já não tem nem ninguém caindo nessa lorota. Tá tudo explicado aqui da do caso do Bolsonaro e eu não sei não, tá? Eu acho que vai voltar a pressão

sobre o STF. Eu espero que volte. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.