---
video_title: "EMIRADOS ÁRABES UNIDOS anuncia SAIDA da OPEP, o que PODE MARCAR o FIM da ERA do PETRODÓLAR"
video_id: YQO0ORaiz8c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQO0ORaiz8c
video_date: 2026-04-28T14:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/28/emirados-arabes-saida-opep.ghtml
  https://edition.cnn.com/2026/04/28/world/live-news/iran-war-trump-israel
  https://www.youtube.com/watch?v=eZqyeeAhjAE
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_de_pa%C3%ADses_por_exporta%C3%A7%C3%A3o_de_petr%C3%B3leo
  https://iran.liveuamap.com/
---
Olha, um movimento inesperado dos Emirados Árabes Unidos. Eles decidiram hoje sair da OPEP, a Organização dos Países Exportadores de Petróleo. Essa organização, ela é muito importante porque ela funciona como um cartel mundial, tá? Ela regula os preços de petróleo de forma que se o petróleo cair muito de valor, os países do OPEP se comprometem a baixar a produção para diminuir a oferta e assim elevar o preço, né? Ou seja, acaba viciando o mercado e é o e os Emirados Árabes são um dos grandes produtores de petróleo do mundo, né? E decidiram sair por conta do

mercado atual que está bastante confuso. Então, uma confusão danada. E a Arábia Saudita quer continuar mantendo as cotas, né? Arábia Saudita é o maior exportador de petróleo, tá? O maior produtor de petróleo é a Rússia. Mas a

Rússia ela tem um consumo interno significativo, então na hora de exportar a a Arábia Saudita ainda é o maior. De qualquer forma, eh eh isso daqui tende a baixar o preço do petróleo em muito. Isso pode fazer um efeito enorme. Isso, na verdade foi o que causou o choque do petróleo lá em 73 e depois em 79, né? Para quem não lembra dessa época, antes da crise de 73, o petróleo era baratíssimo aqui no Brasil. Centavos que

você pagava de de gasolina. O pessoal enchia o tanque, ninguém se preocupava com quanto que o carro bebia, né? Naquela época tinha aqueles landal, aquele carrão enorme que diz, diz a lenda que se você botar mangueira de combustível e abastecer ele, mas não desligar o carro, ele não enche um tanque. Não, o tanque não enche porque a velocidade que joga a gasolina para dentro do tanque é ele consome a gasolina mais rápido do que dentro do tanque. Eu acho que é lenda, isso não faz sentido. Mas enfim, e o fato é bebe

gasolina para caramba, né? Isso era muito comum na época, porque gasolina era muito barato, ninguém tava nem aí para preço da gasolina. quando teve o choque do petróleo, que foi o o choque do petrodólar, né? Eu expliquei toda essa lógica do petrodólar, do choque do petróleo em 73 e 79, né? Nesse vídeo aqui do Visão Libertária, o vídeo antigo, já de 5 anos e coisa e tal, né?

E isso daqui tem implicações, ou seja, o fato da dos Emirados Árabes Unidos tá saindo da OPEP, isso significa primeiro baratamento do petróleo, mas significa também afastamento dos Estados Unidos, tá? Isso é um afastamento do do esquema do petrodólar dos Estados Unidos. Vamos entender essas consequências aqui, porque tem coisa bastante séria aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Primo Rico do Vorcaro, o lote do IP e do Geraldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A notícia tá aqui, ó. Emirados Árabes anunciam a saída da OPEP e da OPEP Plus, tá? OPEP Plus é um grupo um pouco maior de países, né? É, os países centrais do

OPEP, mas alguns grandes produtores que entram também, mas não tem cota específica, né? Entram só na discussão ali, mas sem ter uma cota específica, né? A decisão, após discussões e reflexões sobre o setor é vista como possível revés para o grupo liberado para para pela Arábia Saudita e entra em vigor em primeiro de maio. Na verdade, é um revés não só para a Arábia Saudita, como também para a Rússia e para os Estados Unidos. Por que isso, né? Eh,

como eu falei, o a questão do petrodólar eh eh foi uma política americana, né? Eh, os Estados Unidos lá na década de 70 estava enfrentando uma superinflação. A inflação tava crescendo lá nos Estados Unidos na década de 70 devido aos gastos absurdos da Guerra Fria. Os Estados Unidos gastou dinheiro como se não houvesse amanhã na Guerra Fria. Isso começou a ter aumentando a inflação dos Estados Unidos. Eles precisavam secar

dólar, precisava alguma coisa para consumir dólar. E aí, qual que foi a estratégia que eles adotaram? Vamos empoderar a Arábia Saudita e os países do Oriente Médio que produzem petróleo. E esses países do Oriente Médio que produzem petróleo vão cobrar caro do mundo inteiro, porque todo mundo precisa de petróleo, né? Todo mundo eh precisava disso. E esses países, ao invés de

gastarem esse dinheiro que eles recebem, eles vão acumular em títulos da dívida americana. Esse foi o acordo que os Estados Unidos fez com a Arábia Saudita e coisa e tal. Tem gente que fala até hoje que não, que a Arábia Saudita foi lá e nacionalizou as empresas americanas que operavam no território dela e coisa e tal, que eles foram lá e tomaram. Meu amigo, você acha que os Estados Unidos ia deixar eles fazerem isso? Você acha que a Arábia Saudita tem um exército? É lógico, tem

forças armadas e coisa tal, mas, né, os Estados Unidos, se se os Estados Unidos não tivessem interesse em que eles fizessem exatamente isso, eles jamais deixariam que isso acontecesse, né? na época as empresas americanas que exploravam petróleo na Arábia Saudita, aí eles criaram a Aranco, né, que é a grande empresa lá da Arábia Saudita de produção de petróleo e e compraram todas essas empresas americanas. Eles pagaram, tá? Não foi expropriado, não foi tudo pago para os americanos, mas aí eles passaram a controlar todo a produção de petróleo e eh com a ajuda americana, tá? Os americanos ajudaram essa parada toda.

Foi foi a engenharia do petrodólar, né? Eh, eh, eh, muita gente acha que os Estados Unidos gostam de eh procurar petróleo em qualquer qualquer lugar que tem petróleo, os Estados Unidos vão lá atacar e coisa e tal, sendo que os Estados Unidos já são autossuficientes de petróleo. Por que que os Estados Unidos precisam disso? Eles não precisam de petróleo mais, né? É por conta do petrodólar. Eles querem garantir que o

resto do mundo inteiro pague caro em petróleo para os países da OPEP, de forma que esse dinheiro vira títulos da dívida americana e com isso eh eh seca o a liquidez do mercado, tira dinheiro do mercado resolvendo o problema da inflação. Foi o que resolveu o problema da inflação lá na década de 70, na década de 80. E aí eh eh os Estados Unidos conseguiu manter o seu domínio. Por quê? por causa dessa parceria entre os americanos e os países árabes do Oriente Médio. Os países árabes ficaram

absurdamente ricos, todos eles ficaram riquíssimos, mas em troca disso eles meio que ajudaram os Estados Unidos, né? Eles eh eh secaram a liquidez de dólar no mundo, nos Estados e que tinha no mundo todo, né? Então, eh, por isso que os Estados Unidos continuam tão interessado em petróleo até bem pouco tempo atrás, não porque eles precisassem de petróleo, mas porque eles querem manter o petrodólar ativo. E a OPEP é parte desse mecanismo do petrodólar. A OPEP justamente tem gera cotas de produção dos países membros de forma que o preço do petróleo nunca cai muito, sempre tem que ser caro o petróleo, porque tem que tirar dinheiro das pessoas do mundo inteiro para comprar títulos da dívida americana e com isso, né, funcionar esse motorzinho do petrodólar aqui, né? E aparentemente

isso tá indo pro saco. Os Emirados Árabes Unidos está saindo do Pretodrola. Tá aqui, ó. E Emirados Árabes Unidos querem sair OPEC em uma eh uma uma eh um ataque a essa grande organização de exportadores. E sim, isso é lógico, prejudica a Arábia Saudita, prejudica a Rússia, prejudica todo mundo que produz petróleo, mas prejudica os Estados Unidos também, porque acaba com o negócio do petrodólar, né? Isso daqui é um

movimento para matar o petrodólar. Aqui, ó, os Emirados Arábios Unidos quitaram e saíram, né, do cartel de óleo e decidiram que vão sair da OPEC. Essa semana, a medida que a guerra no Irã continua e o preço do petróleo subiu acima de 110 o barril. Os Emirados Árabios Unidos estão chateados porque os Estados Unidos e eh tinha prometido que ia até o final nessa guerra e ficou meio que no meio do caminho. Foi lá, atacou o Irã, mas não acabou o serviço, né? Os

Emirados Árabes Unidos queriam que os Estados Unidos fosse até o final, destruísse a o regime lá do Irã até o final, né? E os Estados Unidos peidou no meio do caminho, parou e aí tá negociando não sei que lá e a negociação não chega a lugar nenhum e abre estreito de Ormis, fecha estreito de Ormus e nada acontece, continua tudo parado. Os Emirados Árabes Unidos, eles não são prejudicados pelo estreito de Ormis. Por quê? Porque eles ficam justamente aqui nessa região e eles têm uma um grande óleoduto que que liga o país aqui, Dubai, Abu Dhabi, essa região toda aqui, a esses portos que ficam aqui, se não me engano, é o porto de de Fujariá, Fujaiará. Esse porto aqui no lado de cá

e esse lado de cá já tá fora, já tá fora do estreito de Ormus, tá vendo? Ele já pode exportar daqui sem passar pelo Estreito de Ormis. Então, os Emirados Árabes Unidos não é afetado. Ele, Oman e a Arábia Saudita, não são afetados. Quem é muito afetado é o Kuit, o Iraque e o o próprio Irã, né, que ficam aqui dentro.

Ah, e também tem aqui o Qatar e o Bahém, que são outros países aqui que produzem muito petróleo também. Esses são afetados porque eles precisam passar pelo estreito de hormônios. O Emirados dos Árabes Unidos não, tal como a Arábia Saudita também não. Então o que eu acredito que é isso daqui é justamente uma tentativa dos Emirados Árabes Unidos de forçar os Estados Unidos a ir lá e concluir o ataque ao Irã. E parece que tá vai acontecer, tá?

Tá vendo uma grande movimentação de carga americana já para abastecer as bases americanas no Oriente Médio. Tudo leva a crer que nos próximos dias a gente deve ter uma renovação do ataque americano contra o Irã. Não sei, não sabemos, mas eh eh a impressão que dá é essa, né? E o fato de que os Estados Unidos estão meio que nesse negócio, sem saber se volta à guerra ou não. Eh eh eh os Emirados Árabes Unidos decidiu dar esse recado pros Estados Unidos. Porque

não tenha dúvida, ninguém tá falando aqui na coisa aqui, ó. Olha só que coisa. Olha, olha o que diz o Globo aqui, ó. Em Washington, o anúncio também ganha a leitura política. O movimento é visto como uma vitória para Trump e crítico recorrente da atuação da OPEP.

É, pode ser até que o Trump critique o Pep. O Trump criticava o OPEP, mas o fato é que os Estados Unidos como um todo é que ganha com isso aqui, ó. Trump vinha acusando o grupo de explorar o resto do mundo em referência à percepção de que a organização contribui para manter os preços do petróleo em patamares elevados, o que é verdade. Só que tem um problema. Quem é o grande beneficiado dessa história é os Estados Unidos, porque os países do do Oriente Médio combinavam só vender petróleo por dólar, né? E e o dólar era usado para

comprar títulos da dívida americana. Então, em última análise, quem se beneficiava disso eram os Estados Unidos, né? Além do impacto econômico, a decisão dos Emirados adiciona tensão a um tabuleiro regional já sensível. O movimento ocorre após alerta de aliados da região não estariam fazendo o suficiente para proteger seus próprios interesses diante das ameaças associadas ao Irã. Ou seja, provavelmente a gente tá falando do Qatar. O Qatar que é

aliado histórico do Irã e tá totalmente aqui porque tá dentro do eh dos do Golfo Pérsico aqui, tem que passar pelo estreito de Ormuz e o Qatar tem cedido para o Irã. Então essa é a ideia, né? Parece, gente, isso é uma coisa revolucionária que eu tô falando. Essa saída, esse evento de hoje, guardem, o dia de hoje, 28 de abril de 2026, é um dia histórico, tá? Se realmente os Emirados Árabes Unidos sair da OPEP, coisa tal, isso é o fim do OPEP. Aqui,

ó, se você pegar a lista de países por exportação, aqui, ó, a Arábia Saudita é o primeiro, tá vendo? Como eu falei, a Rússia produz mais, a Venezuela tem mais reservas, mas produz pouco. A Rússia tem muitas reservas e produz muito, mas a Rússia consome muita coisa também. Então, na hora de exportar, o grande líder é a Arábia Saudita. Os Estados Unidos também exporta muita coisa, tá?

Os Estados Unidos é autossuficiente. Eles não precisam de petróleo, mas eles querem que o petróleo continue sendo caro pro pessoal comprar título da dívida americana, né? Aí tem o Iraque, o Canadá e aqui Emirados dos Árabes Unidos tá em sexto lugar aqui, ó. Mas lembra, eh, eh, por exemplo, o Brasil, o Brasil vem logo em seguida, em sétimo, embora seja 1 milhão a menos aqui do que de barris por dia, né? Eh, mas por que isso daqui? Eh, o Brasil exporta muito, mas o

Brasil importa muito também, porque o Brasil tem aquela deficiência que todo mundo sabe, que o petróleo explorado no Brasil é petróleo pesado e a gente só tem refinaria para petróleo leve. Então, a gente tem que exportar o nosso petróleo pesado e comprar petróleo leve do resto do mundo para poder funcionar as refinarias aqui, né? Então, a gente exporta muito, mas a gente importa muito também. O Brasil tá errado nessa lista aqui, a Noruega e coisa tal, tem outros países aqui, o Kuwait e tal. Então, repara que ele é um dos grandes produtores e ele saindo, a a expectativa é que outros saiam também. A própria

Arábia Saudita fica meio sem sentido ela ter, ela tá nessa PEP, ela ficar limitando a cota dela, sendo que o os Emirados Árabes Unidos podem explorar à vontade. E os Emirados Árabes Unidos tm petróleo para caramba, tá? Podem abastecer o mundo inteiro por décadas. Então a gente pode estar vendo a implosão do petrodólar, meu amigo, todo um novo mundo a partir daqui, se essa notícia se confirmar realmente agora pode mudar. É o que eu falo para vocês, isso aqui é o Emirados Árabios Unidos reclamando que os Estados Unidos não está atacando o Irã, não conseguiu vencer a a a guerra do Irã ou desistiu no meio da guerra do Irã. Pode ser que

isso mude se a guerra retomar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.