---
video_title: "BARROSO aparece de NOVO como CONSELHEIRO de EMPRESA de PETER THIEL"
video_id: 76DgQafCVZU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=76DgQafCVZU
video_date: 2026-05-06T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/justica/ia-juridica-avaliada-em-us-12-bi-tera-barroso-roberto-quiroga-e-luciano-huck-em-conselho
  https://www.bloomberglinea.com.br/startups/enter-startup-brasileira-de-ia-juridica-atinge-us-12-bilhao-em-aporte/
  https://istoedinheiro.com.br/enter-unicornio-ia-startup
---
A Enter, que é aquela empresa brasileira que tá que tem o patrocínio do Peter Tiel, acabou de eh anunciar que vai ter no seu no seu conselho de administração o Barroso. Barrosão, cara. O Barrosão derrotamos o bolsonarismo, lembra dele? Roberto Quiroga e Luciano Hul no conselho. Olha que coisa. Levantaram 1,2

bilhões de dólares aí para fazer essa startup brasileira de inteligência artificial. que a ideia me parece muito atrativa. A minha dúvida é se eles vão conseguir implementar isso mesmo. Eu já expliquei para vocês, falei sobre isso em outro vídeo, né? Mas olha que coisa curiosa, a gente tem mais uma situação aqui em que várias pessoas da elite aristocrática socialista de Brasília estão ligadas com o Peter Tiel, que é o cara lá do Trump lá de, né, que eh pode ser o anticristo, né? Vocês lembram

dessa história do Peter Tiel? Peter Tiel é um libert, ele se diz libertário, tá? Ele se diz libertário que, né, eh, eh, que é um mundo livre, não sei que lá, mas ele inventou um sistema chamado palantir de vigilância em massa, que vigia todas as pessoas no mundo para garantir a segurança dos Estados Unidos. Uma coisa muito estranha esse papo. Vamos entender esse caso aqui, porque essa turma tá chegando no lugar que eu falo para vocês, né? O governo Trump, na

verdade, é uma decepção. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Peter não dá notícia, Peter da Aula, bariátrica, parados obesos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A gente já falou dessa startup brasileira, né, de inteligência artificial, que usa aquilo que eu falo para vocês, que é realmente o a a ponta da onda agora no mundo, né? Não é mais a inteligência artificial. Inteligência artificial já são essas que estão aí, que é o chat GPT, o Grock, o Clou, né? Não tem muito como inventar

nessa área. Ah, vou competir com Grock, meu amigo, tem que ter um dinheiro do caramba para tu investir nessa [ __ ] não adianta, né? Mas existe a próxima fase que é a aplicação disso em problemas reais, né? E é o que faz essa essa startup brasileira. A proposta deles é justamente, a gente sabe que o sistema legal brasileiro é um um desafio enorme, é uma confusão completa. E daí

eh a proposta dessa inteligência artificial é fazer a gestão jurídica de uma empresa. Então, a empresa, ao invés de contratar todo um departamento jurídico para cuidar dos vários casos da empresa e coisa e tal, ela passa a ter, passa a usar essa inteligência artificial para gerenciar esse tipo de coisa, tá? Eu tenho certeza que vai ter empresa interessada nisso daí. A minha dúvida é se realmente isso vai funcionar, porque o que que acontece nesse caso, né, o que eu falo para vocês, o grande problema da justiça brasileira é que ela ainda é muito personalíssima, ainda depende muito do conhecimento pessoal, da pessoa, né, entrar em contato com o juiz, conhecer a pessoa, ser próximo, ter alguém ali do lado. As pessoas no Brasil são, o Brasil é uma grande vila, né? É, é uma grande

cidade interior crescida. E as pessoas esperam conhecer as outras. Elas não gostam desse negócio de, ah, tem um protocolo aqui, coisa e tal. Então isso é um problema. Eu não sei, talvez funcione, talvez seja uma coisa positiva, não sei. Eu torço para que

funcione, porque sem dúvida alguma, esse é um dos grandes impecílios para negócios no Brasil, né? Você tem uma uma legislação que é absolutamente insana, que é totalmente incompreensível, que não tem absolutamente lógica nenhuma e as empresas acabam gastando uma fortuna incalculável em sistemas jurídicos porque precisam navegar nesse nesse mundo, recebem um monte de ações e coisa e tal. Eu também recebo um monte de coisa aqui, né? Canal no YouTube já recebe. Então, imagina essas grandes empresas o quanto que elas não têm que lidar com isso, né? E é lógico, se

houver uma maneira de você contornar isso de maneira mais automatizada, mais direta, né, sem ter que contratar uma equipe jurídica enorme, evidentemente isso tem um ganho enorme aí em termos de de trabalho, né? É lógico, para os advogados recém formados no Brasil, isso é uma má notícia, né? Porque você sabe que muitos dos advogados que se formam aqui no Brasil acabam trabalhando em eh escritórios de grandes empresas ou escritórios que atendem grandes empresas ou departamentos jurídicos de grandes empresas, justamente fazendo a parte braçal da coisa, né? Quando você começa numa profissão, ninguém começa pelo topo, a não ser o filho do filho de um advogado já conhecido, né? O pessoal que é normal, que não tem pechada para começar no topo, começa, né, com trabalho braçal, né, indo ao tribunal, fazendo audiência, né, fazendo petição e não sei que lá. Todo mundo começa assim,

supostamente se você for um bom advogado, você vai começar a crescer na carreira, em tese, em algum momento você vai ter os seus clientes, vai ter o seu sua rede de relacionamento e coisa e tal. Então, e essa é a situação. Eu eh eh eu acho uma ideia interessante. É uma ideia interessante, sem dúvida alguma, né? A proposta deles é essa. Tem empresas aqui

no Brasil que tem uma equipe enorme de advogados e contratam outros escritórios para só para acompanhar o processo no ã nos tribunais de consumidor, por exemplo, né? O CDC, o Brasil tem 90 95% de todas as ações, acho que é 98% de todas as ações contra companhias aéreas no mundo. Porque aqui no Brasil o CDC é uma mãe, né? Você vai lá e e coloca qualquer coisa. E é o mais absurdo porque para para pensar, né? O CDC ele

foi pensado eh dizendo que o cliente é a parte hipossuficiente da relação, né? Ai, tadinho do cliente, ele é hipossuficiente, né? Ele não ele não consegue bater com a grande empresa. Mas para para pensar, a gente tá falando de gente que pega avião, que pega, né, que compra passagem de avião, né, para você entrar na justiça contra a companhia de aviação, é porque você comprou uma passagem de avião e fez o voo, né? E é lógico, existem passagens baratas e coisas e tal, mas tipicamente não é esse o caso, tá? A maior parte das passagens

de avião é cara. E repara como é que um um mecanismo que foi feito para as pessoas pobres que não tinham condição, acaba ajudando o pessoal que tem dinheiro, mas tá puto da vida porque fez uma merda. Lembra daquelas juízas que eh eh o voo delas era do Galeão e elas foram pro Santos do Mon e daí elas entraram com ação contra o a companhia aérea porque segundo elas não tava explicado que era no Galeão o voo que tava dizendo que ficou na dúvida e acabaram indo pro Santos do M e não sei que lá perderam o voo. Caramba, aqui no no Rio de Janeiro todo mundo sabe que tem dois aeroportos, tem que prestar atenção em qual aeroporto que sai o seu voo. Se for do Santos do Mon, é o Santos do Mon. Se for o Galeão, é o Galeão. A a

distância de um pro outro é grande. Ainda mais se for em horário de pico aqui no no horário de pico de engarrafamento, tu não consegue chegar não, meu amigo. Tu perde o voo. Então tu tem que ir pro aeroporto certo. E e é assim em São Paulo também, né? Se for

para Congonhas, o seu voo é em Guarulhos, acabou, não tem jeito, você perdeu, né? é muito difícil você conseguir chegar a Guarulhos a partir de Congonhas no horário de pico, né? Enfim, eh esse tipo de coisa dá essa margem, né? Acaba sendo usado pro pessoal entrar com ação. Um monte de gente entra com esse tipo de ação e mesmo que, por hipótese, né, as ações são derrotadas, ou seja, a pessoa não consegue ganhar aquilo porque não tinha, não era justo de cara, de qualquer forma, o fato de que o CDC é gratuito para quem entra com ação, você não paga nada, né, acaba gerando um peso para as empresas. A

empresa tem que pagar o advogado, a empresa tem que chamar, tem que chamar o pessoal para ir lá fazer audiência, coisa e tal. Então acaba sendo um custo muito grande. Se essa ferramenta consegue reduzir esse custo, eu acho ótimo, excelente. Eu tenho minhas dúvidas, tá? Tenho minhas dúvidas se vai conseguir alguma coisa, mas enfim, tomara que sim. Agora, o que eu chamo

atenção é o seguinte, né? O ex-ministro do STF, Barrosão, entre aspas, nós derrotamos o bolsonarismo, um dos fundadores do escritório Matos Filho, não sei que lá, não sei que lá, o Roberto Quiroga e o apresentador Luciano Hul vão fazer parte do Conselho Institucional da Enter, a startup brasileira de inteligência artificial. Então, repara, esse é o conselho institucional, tá? Não é o conselho administrativo, não. Ou seja, esse pessoal não tá investindo na enter. Quem

botou dinheiro na enter foi o Peter Tiel. O Peter vocês sabem, fez fortuna com Bitcoin, né, da do pessoal de criptomoedas e coisa e tal, desde o início dessa coisa. E eh ele que tá bancando essa parada, né? E o o Peter Ti vocês lembram, tem um vídeo meu aqui no canal eu falando sobre a entrevista que ele falou, né? Ele ele é um ele ele se diz libertário, tá? Eu, na minha visão,

não é, mas aquilo que eu falo para vocês, a pessoa se dizer libertário é libertário, beleza? Tá dizendo que é, né? Por que que eu digo isso? Porque ele é o cara que é tipo libertário religioso, que ele acha que não, que Deus fez o mundo libertário e não sei o que que lá. E eu eu sinceramente não vou nesse lugar aí, né?

Mas o ponto todo é esse, né? Em determinado momento ele falando pro pro numa entrevista com com o jornal, né, sobre o anticristo, não sei que lá, não sei que lá. E aí o entrevistador perguntou para ele, mas se é para pensar que você pode ser um anticristo? E aí o Peter Chell ficou sem saber o que falar. Ele ele emudeceu, não sabia o que falar, porque de fato o Peter Tiell, lembra que o an a ideia do anticristo, eu não sou religioso, tá gente? Eu não entendo

muito dessas coisas não, mas a ideia do anticristo é justamente alguém que se passa por um novo salvador, né, que fala que não, que nós vamos salvar o mundo e não sei que lá. E na verdade não é nada disso, é um pilantra que tá, né, que tá fazendo mal, né? E eh e o cara ficou sem saber o que falar, porque ele vive falando esse negócio, não que a palantira é para garantir a segurança das pessoas, mas é um sistema que tem uma base de dado de todas as pessoas do mundo. A ideia da Palantira é essa, tá? É uma base de dados de todas as pessoas do mundo. Ou seja, e a a visão que ele

vende para o Departamento de Estado Americano é que você conseguindo acompanhar cada pessoa no mundo, você consegue detectar eh terroristas, pessoas que são contra os Estados Unidos e não sei que lá e garantir a segurança dos Estados Unidos. É isso que ele vende lá pro pessoal lá nos Estados Unidos, né? E mas não deixa de ser uma uma distopia abominável, né? Um negócio de 1984, né? Tipo que o lá do do do George Orell, né? E

então ele ficou sem saber o que falar, né? E realmente eu não sei, mas enfim, de novo, torço para que essa startup dê certo. Se der certo vai ser uma vantagem muito grande pras empresas aqui no Brasil. Aqui ó, o maior aporte foi feito pelo fundo americano Founders Fund, que é do Peter Chell. que é o fundador do PayPal e é muito próximo do Donald Trump e é o cara dessa das criptomoedas também que avaliou o mercado da Enter em 1,2 bilhão deais. E aí ela ficou sendo

chamada como sendo uma aqui, ó, e um valuation de R 1,2 bilhões deais em novo aporte, não sei que lá. Aqui, ó, é uma empresa anjo, né, que começou, como é que eles chamaram isso daqui? Empresa unicórnio. Unicórnio que pode crescer um unicórnio brasileiro. Eu não tenho dúvida que pode ser uma coisa muito revolucionária aqui no Brasil mesmo, tá?

pode ser uma coisa muito útil, mas eu ainda tô achando que essa ainda quero ver esse essa coisa funcionando na prática antes de bater o martelo nisso. De qualquer forma, parece uma ideia bacana. Por mais que os nomes que estejam lá não sejam nomes que eu particularmente gosto, a ideia muitas vezes supera isso, tá? Então, no final das contas, mesmo que esteja o pessoal ali do mal fazendo isso, essa é a grande beleza do mercado, tá? O mercado ele tem o interesse de atender bem o consumidor final. Então, mesmo que as pessoas que

estejam numa empresa sejam pessoas malvadonas, no final das contas, elas têm que atender bem o consumidor final, tem que produzir um produto que seja positivo e você consegue de fato fazer coisas positivas dessa forma. Ao contrário da política. Na política não. Na política não há esse incentivo de você atender bem o consumidor final. Ao contrário, a política o incentivo é quanto mais você engana, melhor para todo mundo, né? E aí você fica nessa

nesse podre que a gente tá aqui no Brasil. a empresa privada não, mesmo que as pessoas sejam más, o incentivo é para para que elas façam o correto e no final das contas isso acaba sendo mais positivo, né? Acaba gerando resultados positivos. Então, embora eu acho que o Peter Tiel é o anticristo, que o Barroso é o Barrosão, nós derrotamos o bolsonarismo, entre aspas, portanto, um canalha que deveria estar na cadeia, o Quiroga, eu não conheço, o Luciano Hul, eu também não gosto dele. Então, apesar dessas pessoas todas sem pessoas que eu não gosto, eu torço para que dê certo.

Esse negócio seria uma coisa muito positiva pras empresas aqui no Brasil. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.