---
video_title: "TOFFOLI escolhe QUATRO POLICIAIS FEDERAIS para FAZEREM a \\"PERÍCIA SOB MEDIDA\\" das PROVAS do MASTER"
video_id: SIwhapdv4CI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIwhapdv4CI
video_date: 2026-01-16T20:28:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/toffoli-limita-acesso-as-provas-do-master-sob-custodia-da-pgr-a-quatro-peritos-da-pf/
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/01/15/peritos-da-pf-toffoli.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/toffoli-afasta-pf-e-nomeia-peritos-por-conta-propria/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/as-especialidades-dos-peritos-indicados-por-toffoli-para-analisar-provas-de-operacao-do-caso-master.ghtml
---
Repara como é que a gente saber que houve uma briga entre a Polícia Federal e o Toffol muda a história toda, né? Olha só essa notícia aqui. Toffol limita acesso às provas do master a quatro peritos da PF. Como eu tinha falado para vocês, essa era a hipótese que eu tinha para o quê? Ele sabe que vão que pegaram coisas erradas dele ali e pode ser hipótese verdadeira, né? sabe que

pegaram as coisas erradas ali e ele quer que esses peritos façam uma perícia parcial, ou seja, vão ver as coisas todas ali, mas só vão soltar as informações que forem interesse do Tofoli, né? O resto tudo dá um jeito de esconder, de fungir, de dar um jeito de não não não liberar a coisa. Agora, a outra hipótese, ao contrário dessa, é mais interessante ainda, né? que é o fato de que o o Tofol sabe que a polícia quer ferrar ele e agora ele limitou o acesso a quatro peritos que ele confia, que ele acha que não vão ferrar ele muito. Eu não sei não, cara. Qualquer

das duas alternativas é uma coisa terrível isso que o Tofol fez, porque em última análise ele tá e eh brigando abertamente com a polícia, né? E se ele tá fazendo isso, ele já tá sabendo que o o Lula tá do outro lado. Me chama muita atenção também o fato de nem o Gilmar Mendes, nem o o Alexandre Mora estarem defendendo o Tofoly nessa história. Olha como é que tá ficando cada vez mais estranho pro Tofoli, a ponto de nem os coleguinhas dele do STF, que também são alvo do Lula, darem uma ajuda para ele, né? Vamos entender quem são esses quatro policiais que o Tofo lhe permitiu as verem as provas do master. Muito

estranha essa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por TNT, Brazuelos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, enovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Tofol limitou o acesso às provas do Master sobre o custódia da PGR a quatro peritos da PF. Então vamos lembrar essa lambança toda, né? Primeiro, o Tofol brigou com a polícia porque a polícia teria atrasado na hora de fazer as provas, de fazer a operação lá e eh depois pediu que todas as provas ficassem com ele, fossem lacradas e mantidas no STF. Ou seja, o que que ele tava querendo? Proibir as pessoas de

investigar, né? Proibir a PF de investigar. Muito estranha essa história, né? Aí depois ele disse que eh ia ia paraa PGR, né? Então não eh porque o que o pessoal falou o quê? vai ficar

essa prova eh lacrada na no STF. Mas, pô, a prova lacrada no STF vai fazer o que com a prova? Ficar parada, vai ficar ser abandonada? Porque no final das contas alguém tem que periciar essa prova, tem que olhar lá, tem que pegar os celulares, tem que botar lá no celebrite, tem que abrir os celulares, tem que fazer o dispositivo técnico lá para ler as coisas que estão nesses celulares, né? Eu tenho certeza que a principal problema desse pessoal são os celulares. A documentação em papel e

coisa tal. Hoje em dia é tudo secundário, porque o que interessa tá no celular, porque todo mundo usa o celular para tudo hoje em dia. Então, no final das contas, né, é isso que interessa para essas investigações, né? E aí ele falou que, ah, não, a PGR vai investigar. E aí eu já falei para vocês que é estranho isso, porque a PGR de fato é um órgão de investigação, mas não é especialidade da PGR essa parte mais técnica da coisa, né? essa coisa de

pegar o celular, botar no aplicativo lá, abrir coisa e tal. A PGR até tem técnico para isso, tá? Mas não é a especialidade. Quem faz isso tipicamente é a Polícia Federal. Só a Polícia Federal que tem esse nohal. A PGR

tipicamente ela atua numa área mais num nível mais alto, né? Na questão mais de direito de leis e coisa e tal, né? Então o pessoal tá colocando aqui, ó. Peritos da Polícia Federal afirmaram nessa quinta-feira que a decisão do Tofol de determinar que o envio de provas da fase mais recente da operação do Banco Master para Procur Pro procuradoria geral da República traz preocupações técnicas paraa investigação. Em nota, a assessoria de peritos criminais federais alerta paraa possibilidade de perda de de vestígios relevantes em ausência da da em razão da ausência do envio de material à perícia criminal. A

postergação do envio de ou realização dos exames fora das unidades oficiais de criminalística, sobretudo em relação a dispositivos eletrônicos, é o ponto principal, tá? Pode levar a perda de vestígios relevantes para recuperação penal ou mesmo a perda de oportunidades técnicas, por vezes irrepetíveis, com análise dos aparelhos ainda ativos ou recentemente desbloqueados, além da possibilidade de eventuais modificações automáticas inerentes ao próprio funcionamento dos sistemas operacionais. Que que eles estão querendo dizer com isso? Eh, eh, de novo, se fosse documento, papel, o papel não muda. O papel tá lá hoje de um jeito, tá, amanhã, vai tá do mesmo jeito, né? O

celular não é assim. O celular pode acabar a bateria dele. Tem celulares que quando acaba a bateria para você ligar ele de novo, quando você recarrega ele, eh, o processo para desbloquear fica muito mais difícil, né? O iPhone é o caso desse. O iPhone, se ele acaba a bateria para você e a ligar ele de ele começar um boot do zero, é um boot muito mais seguro do que se tiver meramente travado, né? Então aqui, ó, eh, eh, e

esse tipo de coisa técnica, né, não é especialidade da PGR. A PGR faz avaliação de de documentos, isso eles podem fazer, se eles conhecem, mas pegar o celular e ser rápido, né? Além disso, vocês sabem, tanto o celular e da do iPhone quanto da Samsung e outros outras marcas por aí, as marcas mais comuns, eles têm dispositivos para evitar o roubo. E nesses dispositivos para evitar o roubo, o dono do celular pode, através de um outro aplicativo, comandar a o o autoapagamento do aplicativo. Você pode lá na função findá, você pode dizer: "Olha, pega o meu iPhone e apaga tudo que tá lá".

E se por um acaso tiver qualquer falha de cuidado, algum problema qualquer acontecer, o celular entrar em contato com alguma rede Wi-Fi ou entrar em contato com a internet, alguma coisa e o o eventual lá o o investigado, né, e tiver dado essa ordem, tiver dito que o iPhone dele foi roubado, o iPhone vai obedecer, vai se apagar e nunca mais se recupera a informação que tá ali. Então, realmente, eles têm razão, isso é muito importante. Então eles colocaram que a PGR eh não tem essa capacitação técnica para isso. Se fosse para avaliar documento e outros tipos de prova, até talvez a PGR pudesse fazer. Mas esse documento, essa documentação técnica, né? Aí o que que o Tofoly fez? O Tofol

agora ele decidiu que eh autorizou a Polícia Federal a periciar os celulares apreendidos, mas restringiu o acesso a quatro peritos da cooperação da corporação. Ou seja, eh a além disso, a PGR deverá acompanhar os trabalhos. Então são só quatro peritos que estão autorizados a ver a a os celulares, a trabalhar os celulares e tem que ser acompanhados por pessoas da PGR para fazer esse trabalho. É uma coisa totalmente sem sentido isso daqui, né? E eh e de novo, agora para mim faz mais sentido a coisa. Por quê? Porque, pô, o

Tofol tá com medo de que tenha informações sobre ele nesses celulares. Se o Tofol tá com este medo de ter informações sobre eles no celular, ele tá ferrado, né? Porque meio que não tem muito como fugir disso agora. Mas eh podia ser isso uma coisa, mas agora faz muito mais sentido. O Tofol tá sabendo que a Polícia Federal tá querendo ele. A Polícia Federal tentou ferrar

ele, tentou deixar o o Zé Té fugir, né? O cunhado do Vorcaro fugir e meio que deu uma de João sem braço para deixar o cara fugir, para tentar só que ele percebeu a tempo e mandou a prisão do cara. E aí a Polícia Federal teve que prender o cara, teve que apreender o celular do cara. E aí agora o Tofol, a preocupação do Tofoly é [risadas] o que que a Polícia Federal tava querendo fazer de fato nessa história. Qual que é o esquema, qual que é o medo da Polícia Federal com o celular do Zé, né? Não,

não deve ser certamente alguma coisa que desabone oposição ou coisa tal. Deve ser alguma coisa que ligue ao governo. Qual que é a ligação que tem nessa história aí? Eu não sei. Outra coisa que eu acho muito importante, não vi nem o o Gilmar Mendes, nem o o Alexandre de Moraes defendendo o Tofoli. Das duas uma, hoje

já se chegou numa posição no STF que o Tofol tá insustentável, porque vamos combinar, o Tofol tá ajudando muito o Banco Master, essas cacariação que ele fez, esse monte de coisa, ele tá ajudando muito o Banco Master. Ou então o Tofol foi escolhido como eh eh, né, vão-se os anéis, ficam-se os dedos, né, do grupinho lá do do STF que tá tentando brigar com essa história toda, a gente viu que essa esse ataque recente que teve contra o Alexandre Moraes e contra o Tofol é vem do Lula, né, essas essas informações que a Malu Gaspara e coisa e tal, isso vem do governo. Então é o governo atacando o STF. Eu acho lindo isso. Tomara que os dois se matem que um um acabe com o outro na hora, né? Mas no

final das contas, eh, talvez o Alexandre de Moraes tenha falado: "Não, deixa então eles comerem o Tofol, porque meio que o Gilmar Mendes a mesma coisa e, né, deixa o governo ganhar o Tof, talvez a gente consiga o impeachment do Tofre. Olha que coisa bacana. Eu acho ótimo. Ah, mas seria uma vitória do governo? É, seria uma vitória do governo, mas seria bom pro Brasil como todo. Não tem problema não.

Qualquer impeachment de ministro do STF seria ótimo pro Brasil, porque vai botar medo nos outros. Passou a ser agora uma, passou a ser do jogo agora o negócio de impeachment de ministro do STF, né? Então eu não sei não, cara. Eu acho que tá tá ficando feia essa história, né? Aqui, ó. Quem são os os eh os as pessoas

que estão ligadas nisso daqui, né? Aqui, ó, a escolha não passou pela direção da corporação, contrariou o protocolo habitual e pegou os investigadores de surpresa. Sem consultar a cúpula da PF, Tofol definiu os nomes de Luís Felipe da Cruz na CF, Thiago Barroso de Melo, Enelson Candeia da Cruz e Lorenzo Victor Schrepel Delmute pra função. Ou seja, pegou quatro peritos da PF que o Tofol, como é que o Tofol escolheu? O tof não tem esse noal, ele não não deveria conhecer a PF, ele conhece esses técnicos, ele tem alguma indicação de que esses técnicos são melhores ou piores que os outros? Que lógica tem

isso, né? E eh eles ou talvez tenha escolhido só para ficar o nome deles registrado, tipo assim, ó, eu sei que vocês que estão vendo esse negócio aqui, tá? Então qualquer coisa eu vou em cima de vocês. Pode ser isso também, a estratégia do Tofan, né? Segundo despacho, eles terão livre acesso ao material aprendido, deverão contar com o apoio da PGR para os trabalhos. Ou seja,

a PGR deve acompanhar os trabalhos para ver se tá se tem isso daí, né? Outra coisa, o Lauro Jardim especializou eh levantou qual é a especialidade dos peritos indicados pelo Tofol para analisar as provas, que é estranho, né? Porque de novo, e um especialista, por definição, é especialista numa área, não existe especialista em tudo, né? E aí, ó, os peritos escolhidos a dedo pelo ministro do STF, tá aqui o nome deles aqui, o primeiro, o Enelson Candeia da Cruz Filho, é perícia da área contábil. Então já é uma coisa estranha, o cara é perito da área contábil, então não tem lógica nenhuma tá nesse grupo que lembra, a preocupação aqui é a perícia de celular. Essa é a preocupação. Agora

os outros três são de tecnologia da informação, então faz sentido. Mas de novo, tecnologia da informação, para quem é da área sabe que é uma área enorme. Tecnologia da informação especialista em quê? Em sistemas web, em em ataque hacker, em quebra de celular. Existe a especialidade do pessoal que tem lá que sabe usar o celebrite para abrir celular e coisa e tal, achar que qualquer um, ah não, mas eu tenho um diploma de TI, então vou conseguir usar o celebrite para quebrar. Não, a coisa

tem tem todo um curso para você fazer isso, para você saber saber usar o celebrite, né? Como eu já expliquei para vocês, não é assim tão fácil que você bota o celular lá, aperta um botão e ele lê o celular inteiro. Em alguns casos até é, tá? Porque assim, celulares mais antigos, eles já tem o sistema todo, ele já quebra o sistema inteiro. Mas nos celulares mais novos não é assim. Você

tem algumas coisas que você pode testar, pode testar esse esse ataque, esse outro ataque, tem, entendeu? Algumas alternativas e dependendo do risco pode ser mais arriscado ou menos arriscado. Tem que ter algum conhecimento técnico para fazer a quebra do celular de forma adequada e poder ter acesso às informações que estão lá, né? A gente não sabe também se as pessoas entregaram o a senha do celular para PF, tá? Eh, eh, geralmente a PF pede a senha e eventualmente as pessoas dão a senha porque não tem nada de errado, dou a senha pra pessoa ter acesso ao celular, né? Então aqui, ó, a na decisão

considerada incomum por quem acompanha operações do STF há muito ano, há muitos anos, Tofol determinou que os os referidos peritos tenham livre acesso ao material apreendido e deverão contar com o apoio da PGR para acompanhamento dos trabalhos. Ou seja, a PGR tem que ficar lá para ver o que que eles estão fazendo. Agora, essa coisa toda, eu já falei para vocês, eh, pode ser porque o Tofol teme que tá o nome dele ali, pode ser, pode ser que seja isso, mas pode ser também porque o Tofol tá mais preocupado que ele tá vendo que a PF quer ferrar ele, quer pegar alguma informação e botar alguma informação aí e, enfim, e tá muito curiosa essa história toda. Vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui. Tá, tá realmente muito engraçada essa briga.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.