---
video_title: "LULA está TÃO DECRÉPITO que PETISTAS USARAM CHATGPT para COLOCAR MÚSCULOS INEXISTENTES no PINGUÇO"
video_id: HTtjnyaAq4E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTtjnyaAq4E
video_date: 2026-01-12T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/analise/os-petistas-fantasiam-com-lula-musculoso/
  https://x.com/lindberghfarias/status/2010133303232262475
  https://x.com/rafaelgloves/status/2010394202270761263
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/01/vencemos-2025-e-agora.shtml
  https://x.com/Tali_Mito22/status/2010037503152271723
---
Cara, olha que doideira, meu amigo. O pessoal da esquerda usou o chat GPT para poder dizer que o Lula tava musculoso. Olha só como é que o Lula tá musculoso. Pior que eu fiz um vídeo sobre esse negócio do Lula lá na praia lá em Marambaia, né, na reinga de Marambaia. E falei o absurdo que é isso, né, que é o Lula repetindo a tática de 2022, né, ele querendo dizer que tava musculoso, que tava forte, não sei que lá, os jornalistas elogiando a coxa do Lula e não sei que lá. Mas o problema é que

dessa vez ele não tava tão forte assim. Olha só a diferença aqui. Deixa eu tirar minha cara daqui para vocês verem aqui, ó. Tá vendo? Essa daqui é a imagem real.

Aí o pessoal meteu um chat GPT pro Lula ficar fortão. Tá vendo aqui, ó? Para parecer que ele tá forte, não sei que lá, cara. É, é sacanagem não, cara. Aqui, ó. Isso daqui, ó. Quem publicou

foi o Lindberg Farias, cara. Ô, Lindberg, pega mal esse tipo de coisa, cara. Ficar botando músculo em homem, cara, [ __ ] fica estranho para caramba. Aqui, ó. Homem tá forte, o projeto é longo, vem tetra, não sei que lá. Aí o

pessoal até colocou aqui a imagem aqui do contexto aqui, ó. Eh, eh, e imagem editada por inteligência artificial. A original tá aqui no Instagram, essa outra aqui do lado que mostra o Lula, né, como um senhor de 80 anos de idade. O Lula é velho para [ __ ] né, caindo aos pedaços, né? Agora o pior é isso, cara. No momento que tu tem que usar

chat GPT para fazer um ponto sobre o seu candidato, cara, é porque tem alguma coisa muito errada. Você concorda comigo? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Carecão Master, Canta Maduro, Canta Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né, cara? Que coisa ridícula isso, bicho. Precisaram mexer o Lula, cara. Botar uma inteligência artificial para botar o cara musculoso agora. E aí que tá. Esse

pessoal era o pessoal que reclamava de fake news. Você lembra? Não, porque as fake news, inteligência artificial temos que regulamentar porque senão vão fazer mau uso da inteligência artificial com objetivos eleitorais e coisa e tal. E o cara do nada do zero, porque a verdade é a seguinte, né? Por que que eles fizeram isso? Por causa daquela matéria do

Economist, né? O The Economist fez aquela matéria dizendo que o Lula não deveria se candidatar porque ele tá velho, coisa e tal, e falaram verdade, né? realmente não deveria, né? E esse pessoal da esquerda ficou chateadíssimo com isso, não porque não pode, que temos que mostrar que o Lula tá forte, coisa tal. E isso é uma besteira completa.

Ninguém ninguém tem dúvida que o Lula vai ser o candidato do PT nessa eleição, porque o PT não tem alternativa. Se não for o Lula, vai ser quem? Para Olha, olha os nomes que o PT tem, não tem nenhum nome, né? O Lula é a última pessoa viva que tem alguma relevância na esquerda, né? Aí tiveram que meter a força. Olha só que coisa ridícula, cara.

Pegar a costa de velho do cara aqui, velho acabado, e botaram aqui um monte de músculo, não sei que lá. Aí o pior é que o pessoal viu que criaram até o dedo aqui, ó. O dedo cresceu aqui porque é lógico, né? Inteligência artificial já ele já tem contado lá o número de dedo, coisinha. Volta e meio eles erravam o número de dedo, então botaram um monte de verificação para garantir que tem cinco dedo em cada mão sempre, né? Só

que o Lula não tem, né? O Lula tem só quatro dedo, né? Aí a inteligência artificial botou o dedo a mais aqui do Lula aqui, ó. E [ __ ] ficou estranha essa história, né, cara? Que terrível isso. O pior que fala a o antagonista

aqui, que na verdade essa foto aqui, esse tipo de coisa, é é a perfeita descrição do que é o governo Lula. E eu concordo com o pessoal do antagonista, tá? É muita fala, muita eh propaganda, muito falar e na prática não faz nada de de realmente relevante. Aqui, ó, a primeira dama Janja publicou no sábado, dia 10 um vídeo com imagens do Lula só de Sunga, no período que os dois passaram reveon na Restinga de Marambaia no Rio de Janeiro. Rexinga de Marambaia, para quem não sabe, é aqui no Rio de Janeiro, indo pra Ilha Grande. É uma

área militar, então você não pode entrar lá. Aliás, isso é um outro ponto que o pessoal tá chamando atenção, né? Lembra quando o Bolsonaro ia pra praia que juntava um monte de gente em torno dele do jet ski? Ele ia pra praia junto com a galera, né? O Lula não, o Lula vai pra rechtinga de marambaia, tudo afastado, militares cobrindo a área ali para não ter nada, né? É um lugar, dizem que é um

lugar muito bonito, né? Eh, a intenção aparentemente era mostrar que o petista está em boa forma aos 80 anos e, portanto, habilitado para disputar mais uma eleição presidencial, pelo menos do ponto de vista físico, né? que de novo foi a mesma coisa que eles fizeram lá em 2022, porque ninguém acreditava que o Lula tivesse vivo ainda, né? Mas os apoiadores do presidente não ficaram satisfeitos com a forma do Lula e puseram para circular uma imagem editada na qual o Lula parece bem mais musculoso do que no vídeo, né, [risadas] cara? Que coisa ridícula isso, bicho.

Que coisa ridícula, né? Eh, aqui, ó, no perfil do X em São Paulo, a a direita a foto mostrou. Essa aqui é a foto original e a outra é a foto editada, evidentemente, né? E o tetra vem, diz o Lindberg Farias, né? O vereador de Belo Horizonte, o Pedro Roussef, também compartilhou a imagem editada e chegou a sair em jornais, tá? Saiu em vários

jornais isso aqui, ó. O deputado Rogério Correa do PT, todo mundo aqui, não sei que é lá. E eh aqui, ó, a maquiagem do corpo do Lula é pur demais, forte simbolicamente, como diria Caetano Veloso, né? Não, apenas chama atenção pra verdadeira forma do petista, que tá muito mais acabado do que a imagem mostrou. Se tivessem deixado a imagem original, né, pô, o Lula tá velho, mas não tem problema, pelo menos consegue ficar em pé ainda, pelo menos por enquanto, né? Já é alguma coisa. Ao

botarem essa imagem aqui, eles ressaltam o quanto o Lula de verdade tá acabado. Eles mesmos acham que o Lula tá acabado, né? Senão não tinham feito a edição com o chat GPT, né? Aí aqui, ó, e como serve de símbolo para um governo que não chegou nem perto de entregar as mágicas que prometeu na campanha e sobrevive de narrativas, né? Então, nisso aqui o antagonista tá correto, né? O Lula, o

governo Lula é exatamente isso. Um monte de propaganda, um monte de frases de efeito e coisa e tal, que na prática não entrega nada do que promete, né? O ministro da SECON, Sidônio Pereira, eh, Palmeira, desculpa, resumiu toda a maquiagem no artigo intitulado Vencemos 2025 e agora, né? tá falando desse artigo aqui, ó. Vencemos 2025. O governo

protegeu a democracia, controlou a inflação, conquistou o desemprego, cresceu acima da média mundial e saiu do mapa da fome. Um monte de coisa que na prática as pessoas não viram nada disso, né? Ah, protegeu a democracia. Democracia nunca teve risco, meu amigo. O, o Bolsonaro perdeu a eleição, saiu e coisa e tal, o Lula assumiu. Onde que

tava o risco da democracia nessa história, né? controlou a a inflação só porque o Banco Central continua independente. Quem controlou a inflação foi o Bolsonaro que deixou um banco central independente, que garantiu a inflação controlada. Se dependesse do Lula, o Lula criticava o Banco Central dia sim, dia também, né? E menor desemprego da história. Ó, ó o Portman

lá manipulando os números, né? Um monte de número manipulado do Portman lá. O tal do mapa da fome que [ __ ] maior roubado isso daqui, né? Então, tá aqui o pessoal dizendo exatamente isso, um monte de coisa que eles falam, né? Olha só, um monte de propaganda, não sei o que que eles fizeram, o gás para o povo e isso e aquilo e não sei que lá. E na prática, o

que que o povo vê de resultado disso? A inflação tá alta para caramba. A verdade é que a inflação tá muito mais alta do que os índices que o pessoal tem mostrado aí, né? Ou seja, é típico isso daqui mesmo. O governo Lula, esse aqui é a visão do governo Lula, um governo de merda que o pessoal tenta vender como se fosse uma coisa maravilhosa, né? Aqui,

ó. Eh, os lulistas chegaram a celebrar a desaceleração da inflação em 2025, algo que o governo não apenas não colaborou, como dificultou o trabalho do Banco Central, que mantém há meses uma taxa de de básica de juro de 15% ao ano, a maior patamar da história, né? Ou seja, a verdade é que o governo Lula tem a musculatura de um homem de 80 anos de idade, sem edição. Na prática é isso, né? Então, tá aqui, ó, tá aqui o o o post do eh Lindberg Farias. Teve outras

pessoas do PT que compartilharam esse post também. Que vergonha isso, né? Isso daqui também o pessoal mostrando aqui a imagem dele sem a edição, né? Que eles também fizeram uma edição nisso daqui para botar ele mais, né? Mais mais e eh como é que eu vou dizer? Sem as manchas

de velho, né? O Lula tá com velho para [ __ ] né? Agora a grande diferença no final das contas, olha só, o Lula é um velho. O Bolsonaro é velho também, [ __ ] velho é velho. Eu sou velho também, pô. Vou falar o quê, pô? Não tô

tão mal quanto o Lula, não. Mas sou velho também, pô. Agora, o que chama atenção é isso daqui. Vocês lembram do Bolsonaro eh saindo, indo na praia aqui, ó. Isso aqui foi em 10 de janeiro de 2025, né, antes dele ser preso, né? Ele

foi na praia, que o pessoal encontrou, tirou foto, todo mundo indo lá falar com ele e coisa e tal. Isso. E teve várias situações dessas. Na época que ele era presidente também, ele ia na praia, juntava todo mundo. O Lula não, meu amigo, o Lula só vai em praia fechada, restinga de marambaia, proteção policial, tudo fechado e coisa e tal, porque o Lula não tem eleitor, né? O

Lula só tem alienado que vota no que a Globo manda votar. Fora isso não tem ninguém que vote no Lula, né? Então, realmente muito triste isso daqui. Dá até saudade da época do Bolsonaro saindo aí indo pra praia. Olha só, pessoal encontrando com o Bolsonaro, todo mundo tirando foto. Isso daqui não é uma

exceção. Isso aconteceu inúmeras vezes ao longo do do governo do Bolsonaro e depois do governo do Bolsonaro também até o cara ser preso, né? Preso de forma totalmente injusta, todo mundo vendo a injustiça contra ele. É isso que esse pessoal nunca vai conseguir substituir. Não tem chat GPT que faça isso daqui com o Lula. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.