---
video_title: "ELEIÇÃO em PORTUGAL vai para 2o TURNO entre EXTREMA-ESQUERDA e DIREITA: VÃO repetir ERRO do BRASIL?"
video_id: ysrFRkPC1Gg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysrFRkPC1Gg
video_date: 2026-01-18T23:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.rtp.pt/noticias/politica/sou-o-novo-lider-da-direita-ventura-quer-agregar-para-a-segunda-volta_v1711218
  https://www.presidenciais2026.mai.gov.pt/resultados/globais
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicoes-em-portugal-seguro-e-ventura-disputarao-segundo-turno/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/socialista-e-candidato-da-direita-radical-vao-ao-segundo-turno-da-eleicao-para-presidencia-de-portugal,5e54f2ee9f68afda0ca4c9debbe30027zhv7a4lg.html#google_vignette
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Andr%C3%A9_Ventura
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Ant%C3%B3nio_Jos%C3%A9_Seguro
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Jo%C3%A3o_Cotrim_de_Figueiredo
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Henrique_Gouveia_e_Melo
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Lu%C3%ADs_Marques_Mendes
---
Pois bem, a eleição de Portugal, como a gente tinha previsto, vai ter segundo turno entre o cara socialista, entre o socialista de lá, que é o Seguro, e o Ventura. O André Ventura foi pro segundo turno também. Vão ser os dois que vão disputar o segundo turno, que acontece em 8 de fevereiro. Diferente do que a gente tinha visto aqui, o cara do PS, né, o cara socialista de lá, teve mais votos que o Ventura. A gente tava imaginando que o Ventura ficaria na frente com o socialista em segundo, mas não faz diferença. Os dois vão pro

segundo turno. A diferença entre os dois aí que a gente não sabe. Há quem diga que o socialista deve ganhar com folga porque o voto da isentosfera vai pra esquerda. Você lembra dessa história? Aqui no Brasil teve isso também em 2022, né? Não, não vamos votar no Bolsonaro

não, porque o Bolsonaro é o radical de direita. Vamos votar no Lula, porque o Lula é moderado. Aí o Lula entrou e ferrou o Brasil inteiro com um monte de política radical de extrema extrema esquerda, quebrando as contas públicas. Todos os portugueses capaz de cometer o mesmo erro da gente. Estão querendo fazer, ai não, o André Ventura é muito de extrema direita, não vou votar nele, não. Vou votar no cara do PS que é que é

moderado. Vão tomar no cu, vocês vão ver. Depois vocês voltam aqui para contar pra gente como é que foi a experiência de vocês aí com Mas não sei, de repente o Ventura ganha. Eu acho que tem chance, tá? Vamos ver o resultado aqui. Já saiu o resultado, tá? Esse aqui

é o site oficial lá de Portugal para pro resultado das eleições. Já tá confirmado, é segundo turno, dia 8 de fevereiro vai ser o segundo turno entre o André Ventura e o Antônio Seguro, né? Uma coisa que chamou atenção é que o Luís Marques Mendes, que é o candidato do PSD lá da aliança, que é o a direita tradicional de Portugal, ficou em quinto lugar. Cara, que feio, bicho. Não é à toa que o André Ventura falou aqui, ó, sou o novo líder da direita. É, ele tá

certo. É isso aí. É o novo líder da direita. Vamos entender o que tá acontecendo lá em Portugal. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore. O Brasil não é um país sério e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Ventura tá dizendo que é o novo líder da direita, né? e que vai eh que quer agregar a direita para o segundo turno, né? Ele chamam de segunda volta lá, é o segundo turno que a gente chama aqui no Brasil, né? E bom, a dúvidas se ele vai conseguir de fato agregar os votos da direita, tá? Porque

em tese, se ele conseguir agregar os votos da direita, ele ganha essa eleição, tá? Porque eu vou eu vou mostrar para vocês isso aqui. Olha só, esse cara aqui é o Antônio Seguro, é o esquerdista do PS, 31%, beleza, ficou na frente igual lá no Chile, a mulher do do da esquerda ficou na frente no Chile, o Cast ficou em segundo lugar. Mas se você somar os outros três candidatos aqui, que são os três de direita, ou pelo menos com uma tendência mais à direita, né? O João Cotrm é é o típico liberal na economia, ou seja, é o cara do de mercado, né? Economia livre, direita,

né? O Henrique Golve Melo é um almirante da Marinha Portuguesa que ficou muito conhecido por conta da das iniciativas na época da COVID, coisa e tal, mas ele também é um militar, também é um cara mais à direita. E o Luís Marques Mendes, que é da direita tradicional lá em Portugal. Então, em tese, se juntar os votos da direita toda aqui, meu amigo, o André Ventura ganha no segundo turno. A questão toda é aquilo que eu falo para vocês lá. Tá acontecendo a mesma coisa

que aconteceu aqui no Brasil em 2022, em que o pessoal a isentosfera, o pessoal da direita, mas aquela direita envergonhada, aquela centro direita ali, aquele pessoal, né? Ai, não, não quero votar no Bolsonaro, o Bolsonaro é muito radical, vou votar no Lula. O Lula não é radical não. O Lula fodeu todo mundo, gastou dinheiro como se não houvesse amanhã tentando torrar, porque esse é o problema. Olha só, eu vou dar uma de de de visionário aqui para Portugal, tá? Eu

acho que o socialista vai ganhar em Portugal. Acho que vai, porque vão vão vender essa ideia. Não, porque o André Ventura é muito radical. Não faça isso. Vote no social. Ele ele ele é moderado.

Socialista é moderado. Só que o pessoal não tá tá percebendo que a esquerda tá perdendo força. Aí o que que aconteceu aqui no Brasil? Por que que o Lula foi tão radical? Porque ele sabe que não consegue mais ganhar corações e mentes das pessoas. Aí tem que comprar tudo,

tem que pagar dinheiro, tem que gastar dinheiro para tentar fazer uma coisa que chame atenção, que traga a esquerda de volta, que faça com que o povo volte a gostar da esquerda, né? E daí? E aí? Essa que é merda, porque ele gasta um dinheiro do caramba e não consegue fazer nada que realmente melhore a situação do país. Só consegue quebrar o país mais e mais ainda. O

seguro vai fazer exatamente a mesma coisa. Tem uma vantagem lá em Portugal, tá? Porque a verdade é a seguinte, o cargo de presidente lá em Portugal não é tão importante quanto aqui no Brasil. Lá em Portugal quem manda mesmo é o primeiro ministro. O regime deles lá é semipresidencialista. Então, talvez não

seja uma coisa tão trágica para Portugal, porque, né, meio que não vai fazer tanta diferença, né? E eh mas não sei, cara, que eu falei para vocês, se o pessoal da direita se unir aqui, o Ventura ganha. É que eu acho que não vai acontecer isso. Eles vão ter um problema lá do mesmo problema que a gente teve aqui, que a a isentosfera da da direita, aquele pessoal que é da direita, ai não, mas eu não gosto de Bolsonaro. Ai Bolsonaro fala palavras muito duras, fala coisas que eu não gosto. Então vou

votar na esquerda. Que problema ai? A esquerda tão conhecida, tão bonitinha. Vou votar na esquerda. Que mal pode ter, né? Eu aviso ao pessoal do PSD, olha o

que tá acontecendo com o PSDB aqui no Brasil, tá? Foi entrado nessa história, o PSDB sumiu, deixou de existir no Brasil. Por quê? Porque votou na esquerda e agora ninguém mais quer votar nos caras. Porque você vai apoiar um partido que apoiou a esquerda? Se você é

de direita, se você é um eleitor de direita, você não vai querer votar num partido que o cara fica mais pra esquerda. Tem que apoiar a direita. Ah, mas não é uma direita que eu gosto, amigo. Mas é na orientação, o sentido. O que importa é o sentido, né? Enfim.

Vamos ver o que que vai dar lá em Portugal, né? O o eh eh o Ventura tá colocando aqui só o novo líder da direita, ou seja, independente de qualquer coisa, ele tá certo, né? Independente do resultado do segundo turno, mesmo que ele não ganhe no segundo turno, já mostrou que ele é o líder da direita. Por quê? Porque a direita tradicional ficou em quinto lugar. Aqui, ó, Luiz Marques ficou em

quinto lugar nessa história, né? O João Cotrin, que é da iniciativa liberal, os libertários aí, os liberais na economia aí, ó, crescendo. Importante esse movimento também. O Henrique Golve Melo também foi muito bem. Ou seja, mas de novo, isso aqui é tudo direita. Se somar

esse pessoal todo aqui, o Ventura ganha. Não precisa nem somar todos, né? D uma maior parte ali, eles já ganham, né? O resto e teve poucos votos, é o pessoal mais independente e tal. Enfim, eh muito interessante a eleição de Portugal. Sem

dúvida alguma já mudou a política lá. O Ventura já assumiu esse protagonismo da direita lá. É o mesmo movimento que tá acontecendo na Inglaterra, em que o o Farage, né, tomou posse, né, o os stories lá, um partido com centenas de anos de idade, coisa e tal, e meio que deixaram de existir lá na Inglaterra, né? Se a eleição fosse hoje, sumia os conservadores lá da da Inglaterra, né? Então, é o que tá acontecendo no mundo todo, né? O a janela deon tá indo pra

direita. E aí que eu falo para vocês, meus amigos portugueses, prestem atenção. Por quê? Porque a esquerda tá desesperada. Ela tá vendo que a janela de Overton tá caminhando pra direita. Aí

o cara de esquerda que ganha, ele fica desesperado. É igual o Gustavo Petro na Colômbia, igual o Lula aqui no Brasil, igual o Biden lá nos Estados Unidos, tenta torrar os mundos e fundos de dinheiro para tentar fazer alguma coisa que volte a dar valor para a esquerda. E aí não consegue, só consegue provar que um o estado não serve vai para porcaria nenhuma mesmo. Gastou dinheiro para caramba, fez dívida em nome de todos os portugueses sem sem melhorar [ __ ] nenhuma e no final das contas não resolveu problema algum, né? O André Ventura como presidente vai funcionar?

Eu não sei não, tá? Eu acho que o André Ventura nem quer ser presidente, ele quer ser primeiro ministro, tá? Então é possível até que ele renuncie e bote outro presidente lá, bote o vice dele lá. Nem sei se ele vai ser presidente, mas seria uma vitória importante. Pelo menos evitaria que a esquerda assumisse a presidência lá, né? Já é uma grande

coisa, né? Eh, eh, enfim. Eh, isso é é um caminho sério, certo nisso daí, né? Então, é lógico, os jornais lá de Portugal estão criticando Ventura. Evidente que criticariam. Você imagina

outra coisa. Aqui no Brasil criticam Flávio Bolsonaro para tudo quanto é lado. É lógico que vão criticar, não tem o que dizer, né? E eh mas a a questão é essa. Vamos ver o que que o povo português vai querer. Eu digo para vocês

o seguinte, por que que eu gostaria que o Ventura ganhasse, né? Vocês sabem, o Ventura, um dos pontos centrais dele é a política de imigração, que eu sou contrário. Eu acho que não. Eu acho que imigração é uma coisa positiva para Portugal. E eu não sou português, sou brasileiro, né? Mas mas não tenho

interesse nenhum de migrar para Portugal. Não fiquem preocupados com isso. Eh, embora eu goste muito de Portugal, passear em Portugal, adoro passear em Portugal, mas o fato é que eh eh imigração é bom por um motivo muito simples. A taxa de fecundidade, a taxa de natalidade não tem a reposição. Imigração para Portugal é o que mantém a economia portuguesa girando. É isso que

faz, isso ajuda Portugal. A Europa como um todo tem esse problema. Eu sinceramente acho que é uma besteira esse troço, essa briga toda contra os imigrantes, né? Mas beleza, de qualquer forma, por que que eu quero que o Ventura ganhe? Porque o Ventura prometeu investigar o Gilmar Mendes e tirar o visto do Gilmar Mendes.

Só isso. Só isso. Para mim já valeu tudo. Não tem problema. Se eu não puder mais entrar em Portugal, não tem problema. Tirou o Gilmar Mendes lá, eu

já tô satisfeito. Já ia ser lindo isso, cara. Ia ser lindo, né? Então é isso daí. Vamos ver qual vai ser a a eleição.

Eu acho, infelizmente, que o mais provável é que o cara socialista ganhe. Você sabe, todo aprendizado requer dor, né? Você tá sentindo dor aqui no Brasil? Pois é, eu tô sentindo dor aqui no Brasil também. Aprendizado requer dor, meu amigo. Você tem que vão passar pela,

pela dor do presidente de de esquerda lá, mas eu acho que é por um bom motivo. Eh, tem tudo pro Ventura ganhar o Congresso muito em breve. E com ele tendo congresso, meio que não importa quem é o presidente lá em Portugal, meio que o presidente não faz tanta diferença assim, né? Então isso daqui eu eu incluí aqui a a ficha aqui da Wikipédia dos candidatos todos, só para explicar a origem de cada um deles, né? O João Cotrm que é um empresário que é liberal e coisa e tal, seria grosso modo o novo aqui no Brasil, né? Mais ou menos um

partido mais orientado à liberdade econômica, mas ao libertarianismo mesmo, né? Se eu fosse votar em Portugal, é provável que eu votasse nele. Ele tá mais alinhado com as minhas ideias do que eh o o do que o André Ventura, né? Mas o Ventura eu [risadas] gosto também, acho que tá certo. Eu entendo que ele tá ele tá refletindo o sentimento que é do povo português. Então nada de errado. É isso

aí mesmo, né? O Henrique Golve Melo, como eu falei, ele é um amirante aqui da da Marinha Portuguesa e que tem uma ganhou muita relevância na época da Covid. Ele liderou os esforços aí pra vacinação e não sei que lá. Tem outras coisas aqui também, enfim. Eh, e tem o Luiz Marques Mendes, que é o cara do Partido Tradicional de Portugal lá, que é do partido do PSD lá, que é o aqui, ó, o partido do PSD, que é o partido de direita lá de Portugal, no Partido Socialdemocrata, né? É o PSDB de lá, tá?

Eles falam que é de direita, mas mas na verdade é centroesquerda. Partido social, socialdemocracia é centro esquerda, meu amigo. É, é a esquerda moderada, direita é outra coisa, né? Mas enfim, é é lá em Portugal tem o mesmo problema que o Brasil. Aliás, a gente tem muitos problemas parecidos, né? Enfim, essa é a situação.

Vamos ver o que que vai acontecer lá em Portugal. Dia 8 de fevereiro é o segundo turno. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.