---
video_title: "MINISTROS do NÚCLEO PODRE querem ATINGIR ANDRÉ MENDONÇA ACUSANDO-O de \\"PARTIDÁRIO\\" contra LULA"
video_id: rKlVamnJ0_M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rKlVamnJ0_M
video_date: 2026-04-27T01:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/ministros-do-stf-estao-preocupados-com-investigacoes-que-miram-lulinha/
---
Olha só que informação absolutamente preocupante essa daqui que traz a Veja, tá? Ministros do STF estão preocupados com investigações que miram no linha. É o que eu falo para você, é a coligação PTSTF atuando, né? E sabe o que que eles estão achando? Que o André Mendonça tá atuando de forma política. Olha que

coisa, eu tô falando para vocês. É lógico que essa daqui é a turma do pessoal da esquerda. é a turma podre do STF que tá querendo culpar o André Mendonça porque ele tá fazendo o correto. A gente sabe que o Lulinha tem problemas realmente com o INSS, que foi uma roubalheira danada no INSS nessa história toda, né? Aí para o pessoal que usa o STF politicamente para perseguir Bolsonaro, eles estão achando que a investigação tá tá atuando contra o Lulinha, tá parecendo a Lava-Jato. Que

mané Lava-Jato, meu amigo? Vocês que condenaram o Bolsonaro sem prova nenhuma e com base numa delação premiada que eu não sei que é lá. E a Lava-Jato funcionou muito bem. Não tem nada de errado na Lava-Jato. Mas o fato de estarem investigando Lulinha já é motivo para falar em Lava-Jato. Olha só essa

notícia aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por primo pobre do Vorcaro, sujeito indeterminado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o caso do Lulinha, eu não preciso falar para vocês, né? Todo mundo viu as investigações que apareceram na CPI do INSS e outras investigações que já apareceram. A Roberta Luxinger, que é muito amiga do Lulinha e da esposa do Lulinha, não que R$ 300.000 pro filho do rapaz e não sei que lá, que era um uma mesada, né? O Edson Claro, que era um

secretário do careca do INSS, falou que pagava uma mesada de R$ 300.000 e não sei que lá. Um monte de coisa no mínimo estranha. No mínimo tem que investigar isso daí para ver o que que é verdade, o que que não é verdade, né? Aqui, ó, críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam um jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o presidente do Senado, Davi Columbre. Então você lembra, a gente tá

vendo aqui, né, a gente já falou desse grupo, desse encontro, né? Eh, eh, o os existe esse grupo dos podres do STF que tem se encontrado regularmente com alcolumbri para garantir com alcolumbre que não pode mandar nenhum deles para processo de impeachment, porque todos eles sabem que tem motivo para processo de impeachment. Desses quatro, três, a gente sabe quem são. Gilmar Mendes, Tofon e Moraes, tá na cara. Quem é o quarto? Eu suspeito que seja o Dino, mas

a gente não sabe, né? E e lembra, a gente fez uma reportagem sobre isso em que um outro ministro do STF teria dito que esse pessoal tá totalmente fora da caixinha, né? Eles estão no mundo próprio deles, na bolha deles ali, achando que vão resolver tudo e não sei que lá. Ou seja, eh a gente já sabe desses encontros que tem eh de tempos em tempos do STF com a Columbri, né? Há um relator de dois o relator de dois inquéritos mais turbulentos do ano, o escândalo do INSS do Banco Master. Os

colegas da toga levantaram uma suspeita, a de que as investigações que atingem o Flávio Luiz, Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, tenham sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado que de alvejarem o presidente. Os quatro não apresentaram evidências concretas do que alegam, mas deixaram claro, segundo interlocutores, que Lula já havia sido informado da da suposta conspirata. Então eles estão dizendo que o André Mendonça e auxiliares do André Mendonça estariam alvejando o Lulinha, né? E e o NSS. Olha a narrativa que esse pessoal tá querendo colocar, hein? Eles estão querendo dizer

que essa investigação do INSS é uma perseguição contra esquerda. Não porque estão nos perseguindo. Eles que condenaram o Bolsonaro sem absolutamente motivo nenhum. Eles que tiraram o Lula da cadeia sem motivo nenhum, né? de tirar o o presidiário da cadeia lá, descondenar o condenado sem absolutamente motivo nenhum. Agora tão

dizendo que há uma uma que o André Mendonça é que tá fazendo a coisa errada aqui, né? As incenuações contra Mendonça tem como pano de fundo o fato de pelo menos um delegado da Polícia Federal atuar no gabinete do magistrado como servidor cedido, o que é muito normal, tá? Tem um monte lá, né? O que, segundo os quatro ministros, emularia contra o primogênito do presidente uma pretensa volta do espírito da Lava-Jato, um espantalho nem sempre eh real, sacado em momentos sensíveis, como que vive a corte em sua longa crise de imagem. Ou seja, o que que eles estão querendo dizer? Que na

verdade é tudo uma conspiração do André Menosa, meu amigo. Isso aqui tem um lado positivo dessa notícia, sabia? Eu vou te falar para vocês qual é o lado positivo dessa notícia aqui. É que eles estão com medo do André Mendonça conseguir a aprovação da delação do Vorcaro. Para para pensar, se eles tivessem muito certos de que a delação não iria sair e que ele não conseguiria essa delação do Vorcaro ou que o PGR conseguiria impedir a delação do Vorcaro e coisa e tal, eles não teriam esse medo. Por que que eles

iam atacar o André Mendonça se o André Mendonça não vai ter as informações deles? O fato deles estarem alvejando ou planejando alvejar o André Mendonça informa a gente desse problema, que é o fato de que eh eh eles estão com medo, né? E estão ameaçando André Mendonça, abertamente ameaçando André Menonça. Vão dizer que ele que tá, ele que é partidário, né? Eles que estão fazendo esse absurdo completo, perseguição desde 2019 contra a direita. Uma coisa

nojenta, uma coisa abjeta, uma coisa óbvia que já ficou claro para todo mundo que eles estão tentando se esconder de acusações de corrupção. Aí vão trazer o espírito da Lava-Jato. Não, porque o não pode perseguir corrupto. É um erro perseguir corrupto. Até agora eu não consigo entender como é que esse pessoal acha que a população ficou contra Lava-Jato. Não ficou, até onde eu sei,

não ficou. Não tem lógica nenhuma. Ah, mas a Vasa Jato, que teve aquelas mensagens lá do hacker de Araroquaro, coisa tal, eu sinceramente não vi nada demais naquelas mensagens. Eu não sei se teve alguma mensagem que eles ficaram sabendo e a gente não ficou sabendo. Pode ser que tenha isso. Pode ser que

tenha coisas ali do que foi publicado, mas do que foi publicado não tem nada demais. Ah, o ah, porque o juiz falou com o promotor, caramba, isso acontece em tudo quanto é processo. O juiz fala com o promotor, não tem esse negócio. Não demonstrou nenhuma amizade, nenhuma eh clicidade, nada. Tavam fazendo o trabalho, o promotor ligou pro juiz, advogado pode ligar pro juiz também. Não

tem esse negócio, né? De acordo com relatos colhidos por Veja, os ministros estão convencidos de que haveria um viés ideológico na condução das apurações sobre o escândalo do NSS, na qual o Lulinha é citado. Como se sabe, a defesa de Fábio Luiz procurou André Mendonça para colocá-lo à disposição para eventuais depoimentos, o que ainda não ocorreu. O que faz sentido, o depoimento se dá quando o a polícia quiser, não é o André Mendonça que vai, a polícia vai pedir o depoimento, o Lulinha vai dar o depoimento pra polícia. É isso que acontece, né? E, ou seja, eles estão

dizendo que haveria um viés ideológico na condução da apuração. Qual que é o viés ideológico que eles estão vendo? Não tá indo pra esquerda, não tá atacando a direita e protegendo a esquerda, tá colocando os corruptos em risco. Não pode. O STF tem que ser aqui a instância de salvamento da corrupção no Brasil, de proteção da corrupção no Brasil. Esse que deve ser o a impressão

que dá, né, que é o viés ideológico que esse pessoal tá. Cara, é impressionante isso, bicho. Eu acho que isso aqui mais reforça aquela visão que a gente viu na na outra mensagem também que sai do na também. É a mesma coisa. É o mesmo grupo falando pro mesmo repórter, dando o mesmo recado, né? Eh, de que esse

pessoal tá totalmente fora da da órbita, né? Eles já estão tão desesperados, já saíram da da do normal da realidade, já perderam o pé na situação, né? A tentativa de ser colulinha, a antiga CPMI do INSS ouviu um executivo que relatou que o empresário eh eh o careca do INSS teria repassado por meio de lobistas R$ 5 milhõesais a Fábio Luiz para que abrisse as portas do governo. Edson, claro, a testemunha não apresentou provas no negócio, mas com o avanço das investigações, o ministro André Mendonça determinou em janeiro a quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático do filho do presidente. E eu falei para vocês, isso daqui é muito mais sério do que a quebra da CPI.

Porque CPI no final das contas a gente sabe que é meio que show miliático, tá? Não tô dier que não seja importante, não, tá? É importante para prestar contas pra população para para justamente expor esse lixo todo que tem lá em Brasília e coisa tal. A CPI é uma coisa importante, mas do ponto de vista jurídico, raramente CPI dá em alguma coisa. Você pode ver qualquer CPI que tem no passado, raramente teve alguma indiciamento de fato, alguma coisa. Não,

indiciamento tem, né? iniciamento é quando a CPI pede para indiciar a pessoa, mas o Ministério Público aceitar o indiciamento é muito raro, é muito raro fazer denúncia em cima disso, né? Então assim, o quando o André Mendonça quebrou o sigilo bancário do Lulinha, isso já é uma coisa que tá deixando esse pessoal apavorado. Eles sabem que vão chegar nisso daí. Por quê? Porque ao

contrário da CPI, eles certamente fizeram uma quebra ampla, incluindo a a esposa, a galera em volta, porque isso é que é o segredo. Muito pouco provável que o Ed, essa denúncia do Edson, claro, que isso tenha sido depositado na conta do Lulinha. Isso nunca é assim. Os caras são burros, tá? Mas eles não comem cocô no café da manhã, né? Ou seja, ele não

ia depositar dinheiro de corrupção na conta do cara, né? Aí sempre tem uma empresa, sempre tem alguma pessoa, um laranja, sempre tem alguém perto ali que é usado para esse tipo de coisa, né? Na sequência, a Comissão de Inquérito aprovou a suspensão dos sigilos e começava a acessar os dados quando Flávio Din anulou as quebras com alegação de que a votação teria acontecido em bloco e era inconstitucional e coisa e tal. Uma coisa que nunca foi inconstitucional, que sempre teve CPI fazendo esse tipo de quebra de sigilo, agora não pode mais porque o STF virou o o Tribunal da Proteção da Corrupção, né? E segundo o magistrado, como autoridade judiciais desse CPIs precisam adotar fundamentos claros antes de proceder com medidas tão invasivas. Um absurdo isso, né? Enfim,

conforme mostrou a Veja, desde o ano passado, o ministro do Supremo tem reclamado sob alocados em em gabinetes do tribunal poderiam influenciar juízes em decisões com forte impacto na classe política, como o caso do INSS. entre os integrantes do tribunal, a avaliação de que a presença de policiais no STF serviria não só para analisar dados sensíveis, como quebra de sigilos, mas também para supostamente influenciar juízes e coisa e tal. O problema aqui, ó, é como o pessoal lembrou aqui, ó, a as instituições dos magistrados respingam não só em Bendonça, mas também no ministro Alexandre de Moraes, que colocou no seu gabinete o deputado Fábio Shor, investigador à frente do inquérito da trama golpista, né? Mas tem uma diferença aí, tá? Porque o Fábio Só é um cara que já era acusado de um monte de coisa, tá? E ele ele ganhou isso daí

como um prêmio do Alexandre de Moraes, né? O Alexandre de Moraes, depois que ele conseguiu inventar aquela trama golpista que não tem nem pé nem cabeça, o Alexandre Moraes premiou ele com um cargo no gabinete dele, né? E é para proteger o cara, porque o cara tá queimado completamente, né? Na na Polícia Federal, né? O caso do André Mendonça, a gente não sabe que policial é esse, não sabe que ligação tem essa, mas até onde a gente sabe, não tem nada de nessa história. O cara não participou

de nenhum inquérito, nenhuma coisa. Se o cara tá cedido no tribunal do tá cedido no no gabinete do André Mendosa, ele não tá participando de investigação nenhuma. Então que lógica que tem isso, né? Veja, o caso do Shor é mais sério. Por quê?

Porque ele fez a investigação toda e aí no final da investigação ele foi premiado com essa nomeação no gabinete do Alexandre Moraes. O Andé Benoça, não. Se o cara foi nomeado antes, ele não participou de investigação, ele não pode fazer investigação. Repara como é que não faz nem sentido essa acusação aqui, né? Mas você já viu o que que eles estão pensando em fazer para tentar anular essa acusação contra o Lulinha, né? Eles

estão morrendo de medo. Isso, esse é o lado positivo dessa notícia. Esse pessoal tá com medo do caso do Vorcaro e do caso do Lulinha. E eu acho que o Lulinha vai render frutos, viu? Vai render frutos até a eleição. Tenho

certeza que sim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.