---
video_title: "\\"FILHO da FAXINEIRA GANHOU DIPLOMA, mas NÃO ACHOU EMPREGO e AGORA CULPA LULA\\" e a CULPA é DELE MESMO"
video_id: eSYcV4BKHvs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSYcV4BKHvs
video_date: 2026-04-21T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/thomas-traumann/coluna/2026/04/o-paradoxo-da-mobilidade-o-filho-da-faxineira-ganhou-diploma-nao-achou-emprego-e-esta-frustrado-com-lula.ghtml
  https://x.com/investvix/status/2046601352944521386
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-fetiche-de-lula-com-o-pobre/
  https://outraspalavras.net/crise-brasileira/fascismo-a-brasileira-e-o-pobre-de-direita/
---
O Thomas Trauman traz uma reflexão bem interessante aqui sobre o paradoxo da mobilidade, né? Eh, o pessoal da esquerda tá tentando descobrir como é que, por que que o Lula tá perdendo a eleição, como é que pode? O Lula ajuda os pobres e agora os pobres não quer mais votar no Lula. Como é que pode? Tem que votar no Lula, pobre, né? Aí o

pessoal tá falando aqui, já tem a turma mais à esquerda dos intelectualoides de esquerda, tá dizendo que é o fascismo brasileiro, pobre de direita, que não pode, pobre de direita. está votando contra o seu próprio interesse, não sei, aquelas lorotas desse pessoal todo. O grande dilema do pessoal é esse, né? Por que que o pobre não gosta mais do Lula? Que que tá acontecendo? Por que que as

pessoas não gostam mais do Lula, né? É, é o grande dilema. O Thomas Trauma continua apaixonado pelo Lula. Se o Lula tirar o pau na frente dele, ele fica de quatro e chupa. Aliás, toda a pseudointelectualidade do Brasil, os jornalistas todos fariam isso imediatamente. Eles amam o Lula de

paixão por algum motivo que eu não consiga entender, né? Mas aí essa é a situação. Por que que não gostam mais do Lula? Aí o cara tá falando aqui do que o filho da faxineira ganhou diploma, mas não achou emprego e tá frustrado com o Lula. É, meu amigo, isto é o problema. É

um problema real. A culpa é do Lula mesmo, porque o Lula mirou na coisa errada. O Lula mirou na questão de diploma. O Lula eh tem esse esse dilema de de pobres versus ricos e não sei que lá. Que o pobre tem que lutar contra o rico e não sei que lá. É um dilema

falso. A sociedade como um todo cresce. Quanto mais relações você tem, quanto mais as pessoas compram e vendem, fazem, fazem negócios entre si, quanto mais confiança há na sociedade, mais a sociedade cresce. Esse negócio de pobre versus rico é só a solução fácil do Lula, que é a solução errada. E isso aqui mostra muito bem porque não funciona as políticas do Lula. E as

pessoas estão percebendo com muita facilidade, graças à informação descentralizada e distribuída, que realmente essa é a situação, não se resolve o problema com ajuda a ninguém. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bebaços no baile, Papa Leão X e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Thomas

Trauma traz pra gente o paradoxo da mobilidade. O filho da faxineira ganhou diploma, mas não achou emprego e está frustrado com o Lula. E com razão, a culpa é do Lula, porque o Lula vendeu a ideia errada que dar coisas para o pobre ajuda o pobre. Não, não ajuda o pobre. Melhorar a economia ajuda o pobre.

Quanto mais a economia for dinâmica, quanto mais houver compra e venda, quanto menos regulamentação tiver, quanto mais liberdade de contratação, de compra e venda houver, isso ajuda o pobre, né? Dar diploma não quer dizer nada. Aí o pobre gasta não sei quantos anos na na faculdade, se endivida muitas vezes, porque tem muito muitos pobres que fazem fiéis e financiamento e coisa e tal, né? E aí? E acaba no final com diploma que vale bolota, não vale nada.

Trabalhando de Uber, né? E é exatamente o que mostra esse gráfico aqui, ó. Evolução do rendimento médio no Brasil por nível de instrução. Então, se você pegar aqui, ó, de 2012 para 2024, que pega o final do governo Dilma, né, até o governo Lula, o que você vê é um é o desabamento do quanto você tinha de vantagem em média, tá? Aqui eles estão medindo em relação a salário mínimo. Eu

acho o salário mínimo é uma besteira, porque salário mínimo não deveria existir. É uma besteira sem nenhum sentido. Não tem nenhuma lógica econômica o valor do salário mínimo. Como eu falo para vocês, e essa ideia de que você pode dizer se um país é bom ou ruim pelo salário mínimo dele, isso é falso. Salário mínimo não ajuda nada, né? Teria que ser o salário médio, isso

faz diferença. O salário mínimo não, né? Mas de qualquer forma, isso aqui mostra eh como os dois gráficos são na mesma na mesma eh eh comparação, né? O quanto que lá atrás você ter um diploma de curso superior era muito positivo. Você ganhava mais do que quase três vezes alguém que não tinha o diploma de curso superior, que tinha só o ensino médio completo.

A medida que o tempo foi passando, hoje em dia os dois perderam, tá? Em relação ao salário mínimo, tá? Mas isso não quer dizer nada, como eu falo para vocês, porque não o salário mínimo não quer dizer nada no final das contas, mas eh em relação um ao outro agora é é é quase não chega o dobro, né? Ou seja, você ganha muito menos tendo curso superior, né? E lembra, ter curso superior é um investimento. Você perde 4 anos da sua

vida investindo numa 4 anos se você fizer a coisa certinho, né? 4 anos de de ano de de tempo da sua vida fazendo um curso superior. É difícil, é complicado, né? Requer esforço e coisa e tal. E são anos do auge da sua juventude em que você poderia estar investindo na sua carreira. Então não é um investimento,

mesmo que você faça faculdade de graça, não é um investimento leve que você faz, que quer fazer uma uma faculdade, né? Como eu falo pro pessoal, ainda vale a pena. Bom, você ainda tem o dobro do valor aqui em termos de ganho de quem tem curso superior e quem tem só o ensino médio. Então, se você pode fazer a faculdade, isso não vai custar muito caro para você, eu acho que vale a pena fazer, mas presta atenção em qual faculdade você vai fazer. Não é qualquer curso superior que dá dinheiro. Isso

isso é um dos grandes problemas. Muita gente que que busca curso superior escolhe com base no que ela gosta de fazer e no final das contas acaba se ferrando. Existem muito poucos cursos superiores que efetivamente melhoram a vida da pessoa e eh é importante escolher. Não adianta fazer curso superior em moda, não sei que lá. Não estou dizendo que moda não seja algo importante. O que eu tô dizendo é, se

você for talentoso, se você levar jeito pra moda, você não precisa de curso superior. Se você fizer o curso superior em moda, isso não vai te ajudar em nada. Se você não for talentoso, não adianta ter curso superior, você não vai conseguir crescer na carreira da moda. O que importa é muito mais o talento do que e o curso superior em si. Em outras carreiras, não é assim, engenharia, medicina, odontologia, são carreiras que realmente importa você ter um curso superior, né? Eh, em outras também você

tem essa questão, por exemplo, na área de programação, de desenvolvimento de sistemas, ter um curso superior é bom, mas não é uma coisa que faça uma diferença enorme no final das contas, não. Se você for bom em programação, você tem uma liberdade muito grande, né? Enfim, a verdade é essa. O que ele coloca aqui é o seguinte, olha só o que ele explica aqui na coluna dele, né? O paradoxo da mobilidade. O PT se orgulha

muito do filho da fachineira virou doutor, né? Ou seja, na verdade é aquilo que eu falo para vocês sobre economia, né? Eh, o de vez em quando sai uma reportagem nos jornais aí dizendo que ah, um asteroide feito de ouro, se a gente conseguir capturar o asteroide de ouro, todo mundo do planeta vai ficar milionário. Não, meu amigo, se você conseguir pegar o asteroide de ouro, todo mundo tiver fortunas incalculáveis de ouro, sabe o que vai acontecer? O ouro vai desvalorizar, né? Não, não é

assim que a coisa funciona. A mesma lógica se aplica com questão de diploma. O o Lula vendeu a ideia de que não, que agora eu vou dar diploma para todo mundo, todo mundo vai ter diploma e aí vai todo mundo ficar rico. Não, não é assim que funciona. O diploma perde valor. É exatamente o que tá acontecendo

aqui. A ideia de que o governo pode ajudar as pessoas é uma ideia errada. O governo só consegue te atrapalhar. Ele não consegue te ajudar em nada. Qualquer coisa que o governo diga que ele vai te ajudar, ele tá te atrapalhando, na verdade, né? Eles aqui vemm com uma

história diferente que é o paradoxo da mobilidade. Os eleitores tiveram uma ascensão de status, porém não vivenciaram uma sensão de classe. Que [ __ ] é essa? Que que status? Que classe? Que que é isso? Não, o motivo é

o car os caras ganharam um papelzinho escrito dizendo que tem diploma, achando que isso era uma coisa que ia fazer uma diferença enorme na vida deles. E quem tem diploma sabe que não é bem assim, né? Ajuda. Não tô dizendo que não ajuda não, mas não é essa coisa, a solução milagrosa que vai resolver o problema. E aí eles começaram a botar aqui a pesquisa da Quest mostrando exatamente isso. Eh, situação econômica é pior do

que eu esperava. O pessoal que nessa situação que é é é gente que tem diplomas de curso superior, mas a mãe não tem. A mãe é eh tem curso só primário e a pessoa tem curso superior. Mobilidade alta, 47% diz que a a situação econômica é pior do que esperava. Exatamente. Porque as pessoas

tinham uma uma ilusão. O Lula vendeu a ilusão de que ter diploma resolve a coisa. E não é assim que a coisa funciona. Se todo mundo tem diploma, meu amigo, não é que todo mundo vai ficar rico, é que o diploma não vai valer mais nada. A a verdade é essa. Sempre é uma

competição, sempre há essa busca pelo melhor. E como é que é a saída disso? Como é que você pode fazer para uma sociedade enriquecer como um todo as pessoas fazerem mais comércio, ter mais interação? Quanto mais venda, compra e venda que tiver, mais a sociedade como um todo cresce. Porque em cada compra e venda que você tem, você tem a criação de valor, né? As pessoas só compram uma

coisa quando aquela coisa que elas estão comprando vale mais do que o dinheiro que elas estão dando. E a pessoa só vende alguma coisa quando o dinheiro da outra pessoa vale mais para ela do que a coisa que ela tá entregando. Então, quando acontece uma compra e venda, os dois lados ganham. Mas o que você vê o governo Lula fazendo é aumentar impostos para caramba de forma a dificultar a compra e venda, dificultar que pessoas comprem coisas, dificultar que pessoas vendam coisas, dizendo que esse dinheiro vai ajudar a pessoa a ter diploma. Repara, o governo tá matando a coisa que realmente cresce um país, que é compra e venda, que é negócio, que é você abrir o seu negócio, abrir a sua loja, abrir o seu negócio, comprar e vender alguma coisa, fazer algo para circular a economia. O Lula mata isso com impostos

altos, com a promessa. Ah, mas eu vou te dar um diploma. Eu vou te dar um papelzinho escrito que você tem um diploma. E eu digo para vocês, eu tenho dois diplomas, eu sou engenheiro e sou advogado, né? E eu não uso nenhum dos dois, estão dois pendurados aqui. Nunca

usei para [ __ ] nenhuma. Quer dizer, eu usei, usei uma época, alguns deles aí, mas na prática e a minha vida inteira eu trabalhei como programador de computadores, depois como consultor em informática e eu não tenho nenhum diploma nesta área, né? Eu tenho diploma em engenharia e tenho diploma em direito, mas na área que que eu realmente trabalhei aí não tenho diploma de youtuber também aqui. Tô aqui hoje em dia vivo de youtuber. Então assim, esse negócio de diploma, cara, isso tem um valor muito pequeno no final das contas, tá? E ele mostra aqui, ó, que eh

seguidamente em todas as categorias, o pessoal que acendeu que que eh eh a pessoa tem curso superior e a mãe não tem, ela percebe o governo Lula pior do que quem não faz diferença. Quem quem primeiro ou tá no curso superior, mas a mãe também tem curso superior, ou tá no ensino médio, mas a mãe também tem ensino médio. Ou seja, as pessoas que não não moveram, que não não melhoraram de de vida, né? Quem melhorou de vida tá puto com o Lula. Esse é o ponto final dele. E a minha visão disso daqui é

verdade. Ele quer dizer com isso daqui que ai que isso é um paradoxo, porque essas pessoas deviam agradecer o Lula por ter ganhado um papelzinho, um pedaço de papel e coisa e tal, e no entanto elas são ingratas. Seu ingrato que não gosta mais do Lula, quando eu falo para vocês que não, eles estão certos. É isso mesmo. O Lula vendeu uma ilusão, uma ilusão que as pessoas que realmente querem e tem capacidade de fazer curso superior devem fazer. Eu acho que eu

acho que é bacana. Não é legal você cresce com uma pessoa, você aprende um monte de coisa. É uma experiência muito interessante fazer um curso superior, mas achar que isso vai melhorar a sua vida pode melhorar se for uma coisa muito planejada em áreas muito específicas, buscando mercado de trabalho e coisa e tal. E mais do que isso, agora com a inteligência artificial, eu nem sei se tem tanto valor mais assim, tá? E eh esse é o ponto. No final das

contas, a crítica dele é essa, né? não é a única crítica que tem, porque realmente você vê aqui, ó, que t o curso superior aconteceu o o o dilema do asteroide de ouro. Se aparecer um asteroide de ouro no planeta Terra, vai todo mundo ficar rico? Não, o ouro vai perder o valor. O diploma de curso superior, o Lula gastou fortunas para dar diploma de curso superior para todo mundo. E isso fez todo mundo ficar rico?

Não, isso fez o o diploma de curso superior não ter valor mais nenhum, né? O ou ter pouco valor, ter menos valor, né? É, é, essa é a questão. A economia não é um sistema de recompensa. Não é que você eh eh seja recompensado pelo seu esforço, como muita gente pensa, né?

Muita gente encara a economia dessa forma. É uma forma errada de de encarar a coisa. A economia é uma maneira, é uma uma máquina, uma rede neural otimizada para alocar recursos escassos. Eh, existem recursos que são escassos, que não tem o suficiente para todo mundo. E nós, como sociedades, queremos que o melhor arranjo possível. É impossível

todo mundo ter casa de frente praia no sol da manhã, em uma praia tranquila, uma uma propriedade grande com acesso ao mar e não sei. É impossível. Simplesmente não tem terreno costeiro no mundo inteiro para todo mundo ter casa em frente ao mar. Então, alguns vão ter, outros não vão ter. Qual que é o melhor arranjo que a gente pode ter nessa história, né? A esquerda acha que é um

planejamento global, não? Que eu vou fazer aqui um comitê que vai estudar e coisa e tal para designar a melhor maneira, distribuir a casa. Isso sempre inevitavelmente falha. Porque adivinha? O comitê decide que as pessoas do comitê devem ter casas no em frente ao mar. É

lógico, né? É o que acontecia na União Soviética, o pessoal da nomenclatura, da burocracia soviética, todo mundo tinha da insche no Mar Negro, todo mundo tinha da, né? tinha casa de praia de frente pro mar e coisa e tal, e o resto do povo passava fome. É sempre assim que dá essas alocações por comitê ou por governo, por regra e coisa e tal. Por outro lado, a economia, comprar e vender, fazer relações, isso é uma coisa neural, uma rede neural que acaba alocando os recursos da maneira direta.

Então, quando você por um acaso não tá dando certo em um trabalho ou sua empresa quebrou e coisa, a maneira correta de você entender é que isso é um movimento para a locação correta de recursos escassos. Aqueles recursos que estavam sendo canalizados através daquele estavam errados. Você tem que ir para outro lugar. É outra coisa que você tem que fazer. Se o seu emprego tá uma merda, você tá ganhando pouco, coisão, você tem que procurar outro emprego ou fazer outra coisa ou ou buscar uma outra empresa. Eh, a a alocação de recursos

está errada nisso daí. esse recurso não está bem alocado. E eh a economia tem que alocar melhor isso daí. Você pode, tomando a sua decisão, tentar fazer isso, né? É, é lógico que tem o risco, lógico, né? Você pensar que vai alocar

melhor em outro lugar e ser pior ainda em outro lugar. Existe esse risco. Eh, eh, requer tentativa e erro até você chegar num ponto eh ideal, né? Então, o que tá acontecendo aqui é isso, a culpa é do Lula mesmo, né? E aí o Estadão ainda coloca o negócio aqui, ó, a o fetiche do Lula com o pobre, né? que

fala que o o preso ao passado sindical e o envelhecimento do repertório da luta de classes, Lula ignora a complexidade social do país, desconsidera a classe média e cristaliza a pobreza que tenta combater. O Lula é por que que o Lula tem esse essa fixação com o pobre que eu vou ajudar o pobre, eu vou fazer o gás do povo, eu vou fazer não sei que lá, eu vou fazer isso, vou fazer aquilo para dar dinheiro pro pobre, coisa e tal, porque o Lula tem uma uma visão simplista da coisa que se dá e a a a verdade é que essa ideia do Lula é a ideia fácil. O Lula é um cara burro, um cara simplório, que não consegue pensar fora da Caixa. Ele acha que ele tá ajudando o pobre, não tá? Eu já falei para vocês que teve um estudo nos Estados Unidos com renda básica universal que provou que famílias que recebiam Bolsa Família da Vida, depois de 10 anos estavam pior do que as famílias que não receberam ajuda do governo. Por quê? Porque a família que

recebeu ajuda do governo, que recebeu o Bolsa Família, ficava acomodada ali, não procurava emprego, não, não corria atrás de nada, porque tá ganhando aquela merrequinha ali todo mês. É uma merreca. O Bolsa Família não é muito dinheiro, é pouco dinheiro, mas as pessoas se acomodam naquele nível ali de pobreza ali, fica e fica naquilo. Aí passa 10 anos, a pessoa tá do mesmo jeito que ela tava 10 anos atrás. O outro lado que não recebeu bolsa família, a pessoa tem que correr atrás, porque senão ela morre de fome, né? Tem que correr atrás, tem que

fazer negócio, fazer bico, procurar emprego, correr atrás. Esse pessoal depois de 10 anos tava muito melhor do que o pessoal que recebeu Bolsa Família. Eram pessoas pobres do mesmo jeito, tinham pouca coisa do mesmo jeito, passavam dificuldade do mesmo jeito. O pessoal que passava dificuldade, correu atrás, saiu do outro lado muito melhor do que o pessoal que correu dificuldade e ganhou Bolsa Família e acomodou naquele padrão de miséria ali, né? Essas ajud essas essa ajuda do Lula é fácil, né? dá dinheiro para pobre e não

funciona, não resolve o problema, cristaliza a pobreza, empaca a pobreza naquele naquele nível, né? E eh justamente porque tira do pobre a iniciativa de ele resolver o problema por ele próprio. É o que eu falo sempre, governo não resolve problema nenhum. Governo atrapalha. Resolver não resolve problema nenhum, né? Aqui, ó. Há no

imaginário no político do presidente Lula uma figura central que organiza o discurso, orienta a ação e condiciona a própria visão de país, o pobre, né? E longe de ser uma uma prioridade social legítima e necessária, como deve ser para qualquer governo responsável, trata-se de um um eixo quase exclusivo, um fetiche político forjado pela tradição sindical. Tudo no Lula é a visão de luta de classes de pobre contra rico e coisa e tal. E aí o Lula eh não percebe que o povo já já viu que isso não resolve. Isso não resolve problema nenhum, né? Ao contrário, isso isso

piora a situação de todo mundo, né? E chega a ponto de ser engraçado, porque você vê aqui os os intelectualides brasileiros aqui do do outras palavras, né? Falando sobre o fascismo brasileiro. Como que o pobre pode ser de direita? É porque é o fascismo. O fascismo, não sei

que lá. Esses caras usam a palavra fascismo como o cu deles, né? Entrega para qualquer um. Qualquer coisa encaixa o fascismo desses caras, porque eles tratam exatamente igual o cu deles, né? Eh, fala aqui que não, porque a escala F, um pesquisador que certamente é um esquerdista baratinado lá nos Estados Unidos, criou um indicador empírico destinado a verificar a vulnerabilidade do cidadão comum a discursos fascistas.

E o que que é discurso fascista? Não é porque é racismo, misogenia, não sei que lá, não sei que lá. Esse pessoal projeta na direita qualquer coisa que eles não gostem e ficam satisfeitíssimo se achando fodástico. O cara teve coragem de escrever um artigo aqui de não sei quantas palavras aqui para tentar eh eh ó, com referências e coisa e tal e eh eh para tentar se colocar como moralmente superior. E o pobre de direita é fascista, é o fascismo que atrai o pobre de direita e não sei que lá.

Eles são idiotas porque eles não percebem que a sociedade é muito mais do que essa porcaria de luta de classes lá que o Marx inventou e que já é já era velho na época do Marx, já tava provado que tava falso na época do Marx. Quanto mais agora, e eh dois séculos depois que o Marx morreu, felizmente desencarnou desse mundo, tá lá já no inferno, pagando pelos crimes dele no inferno, esse pessoal ainda continua com a mesma lengalenga de que ai que tem que ajudar o pobre, porque o pobre não sei que lá, não sei que lá. Veja, eu sou a favor de ajudar. A pessoa que tá passando necessidade mesmo num momento crítico, eu acho que tem que ajudar mesmo. Agora, esse negócio de bolsa família como coisa continuada, isso é um erro. Qualquer

coisa dada para o pobre acaba perdendo o valor em si. Olha o caso do diploma que o pessoal tá fazendo aqui. Não é esse o caminho. O caminho correto é estimular a economia, é desregulamentar, é tirar leis, é facilitar a contratação, facilitar compra e venda. Aí você dinamiza a economia e todo mundo cresce.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.