---
video_title: "IMPRENSA chapa branca BATE CABEÇA igual ao GOVERNO LULA: \\"JÁ subiu de PREÇO\\""
video_id: h1tYdvPtytA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1tYdvPtytA
video_date: 2026-05-29T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ministros-de-lula-conversam-antes-de-reagir-a-decisao-sobre-cv-e-pcc
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/05/29/lula-vai-defender-soberania-nacional-sem-defender-faccoes-e-avalia-contato-direto-com-trump.ghtml 
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cq8p97zged8o 
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/05/29/gakiya-brasil-nao-fez-dever-de-casa-diz-promotor-sobre-classificacao-de-pcc-e-cv-como-organizacoes-terroristas.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/classificacao-de-cv-e-pcc-como-terroristas-traz-risco-economico-ao-brasil.shtml
  https://x.com/MichelcSales/status/2060351035294552468
  https://x.com/nikolas_dm/status/2060356841041752071
  https://x.com/ivanildoiii/status/2060356916409143552
  https://x.com/marinahelenabr/status/2060362219565580591
  https://x.com/elivieira/status/2060376173130006549
  https://x.com/paulodetarsog/status/2060193691361263985
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/eduardo-diz-que-ha-mais-por-vir-dos-eua-apos-decisao-sobre-pcc-e-cv
---
Lula fez uma reunião com os ministros, meu amigo, porque não sabe como reagir a questão do Trump classificar o comando vermelho PCC como terrorista. Tá um barata, continua o barata voa no Palácio do Planalto, né? Aqui, ó. Ministros de Lula conversam antes de reagir à decisão sobre comando vermelho e PCC. Fizeram uma reunião enorme e decidiram que a desculpa deles vai ser colocar eh colocar o medo dos Estados Unidos invadir o Brasil. Então, já tô colocando

aqui, ó, que não que classificação de comando vermelho PCC abre espaço para a ação da CIA no Brasil, invasão do território brasileiro, o que é uma lorota, a gente já sabe disso, né? Os Estados Unidos não fez isso com nenhum dos países que classificou eh eh eh entidades terroristas, grupos criminosos como terroristas na América Latina, sempre age em coordenação com o país, né? Só que tá chega, eles estão tão batendo cabeça que olha só o que foi essa mulher falando aqui, ó. Uma das especialistas, chamando modo especialista. A mídia amiga do PT tá chamando modo especialista para falar. E

a mulher, olha que absurdo, já subiu o preço da cocaína. [risadas] Cara, é lógico, [ __ ] Qualquer fase, isso é uma coisa positiva. Isso mostra que evidentemente tá dando certo, né? O que você faz com repressão é aumentar o preço da coisa mesmo. É natural, né?

Isso é ruim pro PCC tá vendendo menos, tem menos produto para vender, né? Quem quiser se intoxicar vai ter que pagar mais caro, né? Ou seja, o pessoal nem percebe que tão falando coisas que e elogiosas pro Flávio Bolsonaro, elogiosas pro governo Trump, né? Significa que já teve um efeito. Olha só, o Flávio Bolsonaro nem é nem ganhou nada ainda, nem é candidato oficial, porque lembra, né? Ainda é

pré-candidato, né? Candidatura só a partir de julho, ainda é pré-candidato ainda e já fez subir o preço da cocaína em São Paulo, né? Porque é ótimo, é já é um sinal de positivo aí, né? No tráfico, né? Vamos ver isso daqui. Vamos

acompanhar isso aqui. Tá muito engraçado, cara. O Lula não sabe como reagir. Eu sou Peter Turgú, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Frudão do Lula, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui uma tem o Lula não conseguiu falar nada, tá em estado catatônico o Plástico Planalto baratavoo total. Ninguém sabe como responder a isso. Por quê? Porque todo mundo sabe

que isso vai pegar pro Lula na eleição, né? Isso vai ficar com uma coisa ruim. O Lula pega de um jeito ou de outro? Pega. Se o Lula não fizer nada, por quê?

Porque daí ele não vai ter o dinheiro da campanha dele, né, que vem do PCC e do Comando Vermelho e pega se ele falar contra isso daí, porque aí ele não ele eh eh vai est defendendo o bandido, né, na cabeça do brasileiro. O brasileiro, é lógico, como com razão, não quer que defenda PCC e Comando Vermelho. Defender Soberania Nacional, beleza. Defender Comando Vermelho, PCC, não, [ __ ] nenhuma, né? Então tá aqui, ó. O Igor

Gadelia traz a informação que os Lulas, os ministros do Lula fizeram, ele fez uma reunião, teve uma reunião no plaço Planalto com os ministros do Lula para tentar ver como é que vai responder essa história, tá? Ministros e assessores de Lula decidiram examinar com lupa a decisão do Trump antes de reagir à medida. Segundo apurou a coluna, ministros, diplomatas e assessores terão uma série de conversas reservadas ao longo dessa sexta-feira para decidir como será a reação oficial do governo ao aos Estados Unidos, né? As discussões sobre o tema envolvem integrantes do Palácio do Planalto do Itamarati. A coluna apurou que além das conversas, uma reunião ampliada foi marcada paraas 12 horas agora. Deve tá acontecendo

nesse momento aqui no Palácio do Planalto. O encontro deve reunir ministros, palacianos, integrantes da fazenda e do Itamarati. Eh, o presidente Lula já deixou claro ser contra medida. [risadas] Tem que proteger os bandidos do Lula. Como é que vai fazer com os bandidos do Lula, né? O governo, porém, analisa com

cautela para que não possa passar a ideia de que protege bandidos. [risadas] Eh, como é que a gente protege os nossos bandidos sem passar a ideia de que a gente tá protegendo bandidos, né? Que que dilema que nós temos, né? Como que nós vamos fazer isso, né? Eu vou te falar um negócio, né?

Aqui, ó. Após derrota para Flávio, ou seja, o pessoal tá entendendo que é uma derrota pro Flávio, não tem jeito. Lula vai defender soberania nacional e avalia contato direto com Trump, né? Então aqui, ó, o Planalto quer articular uma cooperação com os Estados Unidos voltada ao combate ao crime [limpando a garganta] organizado. Mas de novo, o Lula não tem jeito, cara. O Lula

não quer bater no PCC e no Comando Vermelho. Quando o Lula fala de combate ao crime organizado, ele vai logo pro cara lá, pro dono da Refit lá que tá nos Estados Unidos, porque é o cara que tá só negando imposto. E olha só, sóar imposto é uma coisa, eu não sei se o cara da Refit, é Ricardo Magro o nome dele, né? Eu não sei se o cara tá envolvido com PCC e Comando Vermelho também. estiver envolvido com PCC e comando vermelho, eu quero que ele se [ __ ] também. Mas até aonde a gente sabe,

o cara da refite, o que ele faz é só negar imposto. Isso é uma coisa muito diferente de fazer tráfico de drogas e não sei que lá e ajudar o comando vermelho, PCC. São duas coisas muito diferentes. O Lula entende isso como um crime, não sei que lá e quer que os Estados Unidos faça uma cooperação, sempre cai no no tal do Ricardo Magro. Só que na na prática isso não ganha crime, não é PCC, não é Comando Vermelho, né? Ou pelo menos até onde eu

sei, tá gente? Pode ser que tenha ligação. Eu não sei. Eh, Lula também avalia fazer um telefonema para conversar diretamente com o Trump sobre o [risadas] assunto. Lula, você teve lá com o Trump há duas semanas atrás, cara.

Que que faltou de você conversar duas semanas que você tem que conversar de novo agora, né? Auxiliários do presidente entendem que Trump pode não ter participado diretamente da formulação da medida que a decisão foi influenciada pela ala mais radical do governo norte-americano, o Marco Rúbio, né? É, não, Lula. O o Trump já tá deixando claro que que ele considera você um cara dinâmico. Dinâmico na no palavr quer dizer cara duas cara que fala uma coisa na frente e faz outra por trás. Chega lá e fala com o Trump que

não, que vamos combater o narcotráfico, não sei que lá, mas no final das contas só quer saber de proteger os seus mesmo e não quer saber de nada de combater crime mesmo, né? E eh enfim, aqui, ó, para a equipe de Lula, Trump deveria ter negociado, pelo menos avisado o governo brasileiro. De onde é que ele tirou essa ideia, cara? N que Lula tirou essa ideia de que haveria a necessidade de avisar o governo brasileiro de de alguma coisa que os Estados Unidos faça, né? A verdade é que já vinha sendo avisado há algum tempo que ele faria isso, né?

Aliás, os Estados Unidos estiveram aqui no Brasil e sugeriram que o governo brasileiro decretasse o comando vermelho PCC como organizações terroristas. Se o governo brasileiro tivesse decretado isso, os Estados Unidos teriam espaço melhor para agir, poderia, não ficaria tão feio pro governo brasileiro, né? Ficou feio. Por quê? Porque o Lula quer defender os seus terroristas, não quer decretar eh eh os os terroristas dele como terrorista, porque ficou óbvio que o Lula tá defendendo os terroristas, né?

Aqui, ó, o governo brasileiro busca uma neutralidade de Trump no processo eleitoral. Ô Lula, você que chamou o Trump de nazista, de fascista, que apoiou abertamente a Camala Harris, que tentou interferir na eleição americana declarando apoio a Camala Harris abertamente, agora você quer que o Trump não interfera aqui? Ah, ai que chato Trump interferir aqui. Pois é, você interferir lá podia, né? Pois é, esse é o problema, né? Lula conversou nessa

quinta-feira com chanceler Mauro Vieira e com assessores e coisa tal. Bom, tá o baratav, ele não sabe o que fazer por lá, né? Aí começou a imprensa a tentar chamar os especialistas. O tal do Lincolga Kia, claramente é petista, tá reclamando que não, porque a classificação abre espaço pra ação da CIA no Brasil. Isso aqui e cara, eu já tô gostando da medida. Não precisa me me

convencer que é uma medida boa, não. Eu acho ótimo. Se assim entrar aqui e atacar o comando vermelho PCC, [ __ ] lindo de morrer. Não vai acontecer isso, tá? O que tem acontecido, tanto no México, quanto na Colômbia, quanto em outros países que tiveram essas organizações declaradas terroristas, é cooperação entre o governo americano e a as forças locais para agir contra esses grupos. O que a CIA faz é justamente

fazer a parte de inteligência, mas talvez seja esse o medo do pessoal, né? Porque quando a CIA começar a fazer a parte de inteligência, de rastrear quem é que tá ligado ao comando vermelho e ao PCC, que nome será que a CIA vai descobrir que são de pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho aqui no Brasil, né? Esse é o medo desse pessoal, eu imagino, porque não é ação de não é que a CIA vai entrar, que vai chegar com helicóptero e coisa e tal, invadir o Brasil, né? O Lula vai tentar vender essa ideia, tá? Mas não é isso que vai acontecer. O que vai acontecer é combate

a equipe a grupos terroristas, né? Aqui, ó, a classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações de terroristas é gravíssima para o Brasil, com consequências muito além das investigações policiais, diz o Gaquia, que lógico tá chateadíssimo com isso, né? Ele disse que agora ele não vai poder, não vai ter mais troca de informação entre o FBI e as polícias brasileiras. Eu acho que esse pessoal não tá entendendo o problema. Na verdade, é o contrário. As polícias

brasileiras vão poder ter acesso a informações confidenciais da CIA. A, é o que tem acontecido no México. A CIA tem informações confidenciais de de espionagem que sabe qual é o rastreio dessas pessoas ligadas o PCC e coisa e tal. E elas vão poder ajudar muito mais a polícia local do que de outra forma, né? O FBI é a polícia dos Estados Unidos, ela atua só nos Estados Unidos, ela não tem equipes de espiões fora daqui, né? Mais uma vez, a impressão que

dá é que esse pessoal tá com medo do que que a CIA vai descobrir aqui no Brasil de ligação do PCC e do Comando Vermelho, né? até onde vai a ligação do PCC e do Comando Vermelho? Eh, com entidades aqui no Brasil, talvez entidades políticas, né? Porque a gente sabe que tem essa ligação do PCC e do Comando Vermelho com organizações esquerdistas aqui no Brasil, né? Mas a gente não tem prova disso, não tem formação direta, né?

Agora, com a CIA entrando nisso daí, é possível que a CIA aponte algumas coisas mais substanciais, né? Enfim, eh, o promotor de justiça especializado em crime organizado, petista, avalia que isso poderá prejudicar o sistema financeiro investigações. Olha só, só vai prejudicar o sistema financeiro se for sistema financeiro ligado aos grupos terroristas, né? E aí é para prejudicar mesmo. Ninguém quer que o sistema financeiro fique na boa com esse negócio aqui de investigação, né? Aqui, ó. Eh,

classificação do comando vermelho e PCC como terroristas tais risco econômico ao Brasil. De novo, isso aqui é uma besteira. as equipes, as os bancos que tiverem realmente prestando serviço para o PCC e o Comando Vermelho, sabendo disso, porque veja, se tiver alguma conta do PCC e coisa e tal, sem o banco saber, não tem nada que que possa fazer, né? Ele vai imediatamente encerrar a conta, né? Mas se tiver fazendo isso, sabendo que é um problema, isso certamente vai gerar e vai tem que gerar mesmo consequências, tem que tem que acabar mesmo, tem que ter sanções para esses bancos, né? Mas o pior é isso

daqui. Olha só essa desembargadora, o pessoal tá tão desesperado, são tão desencontrados, sem saber o que falar, que olha só o que diz essa desembargadora especialista aqui na CNN. Vamos ouvir ela falando aqui. >> Mas você tem toda a razão. Nós, né, cidadãos americanos que convivemos aqui, moramos aqui em São Paulo, vamos ter a nossa vida hoje como tivemos ontem. E o

PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a conta inteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês. >> Dona, você acabou de falar a vantagem. A

cocaína já subiu de preço, é lógico. Não, ninguém acha que essa operação americana vai fazer assim e vai sumir o tráfico de droga no Brasil. Não é isso, cara. É lógico que vai ter, sempre vai existir tráfico de drogas. É o que eu falei, enquanto tiver gente querendo comprar, vai aparecer alguém querendo vender. Então, nunca vai acabar tráfico

de drogas. Não tem isso, né? Agora, o que que acontece quando fica mais difícil fazer o tráfico de droga? O preço sobe. Pronto, você acabou de falar que já tem uma vantagem que já tá dando certo. O Flávio já fez mais pela combate

ao crime organizado pelo tráfico de drogas do que o Lula em 4 anos. Com uma medida só. Já subiu o preço da cocaína em São Paulo. Pronto, já é sinal que tá funcionando, né? E e mas o pior que ela tá falando isso, achando que é ruim.

Será que bom? Não sei, né? Não sei se ela tá preocupada com o mercado, né? Ficar ficar mais caro, né? O pessoal que cheira unzinho fica mais caro, né? E não

sei qual foi a coisa que ela disse de ruim disso, né? Outra coisa que ela falou, nós cidadãos americanos em São Paulo, eu eu não sei, será que ela é desembargadora do Brasil e é cidadã americana? Eu não sei, né? Ficou, ficou meio estranha essa frase, né? Não, porque de fato não vai mudar nada nem pros cidadãos brasileiros, nem pros cidadãos americanos que moram no Brasil. Não muda absolutamente nada para

ninguém, né? É, supostamente vai começar a mudar à medida que forem colocando os nomes das organizações que estão ajudando o PCC e o Comando Vermelho lá na lista do OFAC. Aí que vai mudar pro pessoal, né? Por enquanto não muda nada. Ah, e o o comando vermelho vai continuar vendendo droga. É, vai, infelizmente

sempre vai ter. O que se espera é justamente que o preço da droga suba, né? O preço da droga vai subir, vai ficar mais caro. Eh, eh, e e com isso, né, as pessoas que compram vão comprar menos, né, porque tá mais caro agora, né? Aliás, isso é um argumento econômico meio furado, na verdade, né? Porque eh

eh eu já fiz vídeo sobre isso explicando que o a diminuição de consumo com aumento do preço é muito pequena, porque a pessoa é viciada, né? Ela é viciada, ela vai querer do mesmo jeito aquele negócio, né? Só que não deixa de ser uma um esforço maior, não deixa não deixa de ser sinal de que a coisa tá funcionando. Subiu o preço da droga, é sinal que tá dando certo a coisa, né? Aí a mulher tá reclamando e o pessoal da CN vai nessa, cara. Eles estão botando os

especialistas para falar os negócios. Tá todo mundo falando desesperado, sem saber o que fazer. É barata voa que chama, né? Vamos continuar aqui. Tem mais coisa aqui nessa fala, >> olha, eh esclarecedor e angustiante ouvi-la, porque como é importante a gente ouvir alguém que traz um olhar técnico, né, como eu disse, repito, tem uma vida dedicada a isso e ao mesmo tempo a angústia de não saber qual que é o caminho, né? Obrigada pela entrevista

e a senhora citar aqui até as questões de cocaína, né, que o preço já aumentou diante da adversidade, dessa instabilidade. Conversamos aqui com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo. >> Pô, eu tava pensando em dar um teco agora à tarde, vai ficar mais caro o meu teco, [risadas] [ __ ] Caraca, bicho. Que chato isso, bicho. Que absurdo. Já

subiu o preço. A gente não sabe o que fazer agora, meu amigo. Não tem que fazer nada. [risadas] Tem que aproveitar. Que bom que tá dando porrada no pessoal do PCC e do Comando Vermelho, cara. É muito engraçado isso,

bicho. É o que eu falo. Esse pessoal tá tão desesperado que eles não sabem como reagir a coisa, né? Tá cada um falando uma coisa totalmente mais sem sentido do que a outra. O pior que o pessoal tá comentando agora é a designação que deram de terrorista ao pessoal do 8 de janeiro, né? Tô aqui, ó. Terrorista,

velhinha lá com camisa do Brasil, com andador na Praça dos Três Poderes, né? Não terrorista. O pessoal com arma vendendo droga no Rio de Janeiro. Esse aqui é do Nicolas Ferreira, né? Aí tá o pessoal aqui, a visão de mundo do PT, Débora do Batom, terrorista, Marcola, vítima da sociedade, né? Aqui, ó, PF

avança na identificação dos financiadores dos atos terroristas de 8 de janeiro. Aquilo é terrorismo. O Comando Vermelho, o PCC, não, não tem nada, né? Isso não apenas vai reforçar a ideia que todo mundo sabe que o PT é ligado a essas facções criminosas, como vai quebrar a narrativa dele sobre o 8 de janeiro também, né? Aqui, ó, a Marina Heleno traz essa essa essa capa da Veja de 2005 aqui. Os tentáculos das FARC no

Brasil. Espiões da BIM gravaram representante da narcoguerrilha colombiana anunciando doação de 5 milhões de dólares para candidatos petistas na campanha de 2002. PT: militantes serão expulsos se pegaram dinheiro das FARC. É, pois é, mas essa ligação é muito profunda, cara. É muita gente do PT que é ligado a ao crime organizado, né? Eh, e ainda tem aquele

negócio, né? Aquela, lembra, todo mundo lembra dessa, desse diálogo que foi captado pela polícia, né? Para você ver, o PT nós tinha um diálogo. O PT nós tinha um diálogo cabuloso, mano. Porque a situação que nem dá para nós ficar conversando a caminhada aqui pelo telefone, mano. Mas o PT ele tinha uma

linha de diálogo com nós cabulosa, mano. E Alexandro Perireira e Roberto Pereira, vulgo Elias, integrante do PCC em ligação telefônica interceptada pela PF em 2019. Um não terrorista, segundo o PT, evidentemente, né? Aqui, ó, o Paulo Paulo de Taro traz as várias vezes que o PT tentou ajudar o comando vermelho, né, e o primeiro comando da capital. De novo, você pode falar assim: "Ah, mas o Lula fala que que o traficante é vítima, que não sei que lá, que pode roubar celular, mas ele fala porque ele fala merda, né? Não, eles fazem coisas também

aqui. O PT tentou suspender um decreto contra o PCC e o Comando Vermelho, né? PT usou o PCC para lavar dinheiro para com empresas no Ceará, afirma Palócia em Delação. PT tinha um diálogo cabuloso, o caso o caso lá do Elias, né? Contador ligado a Lula é suspeito de lavar 16 milhões em loteria com o PCC. Em

delação, Marcos Valério cita a suposta ligação do PT com o PCC. Marcos Valério é o cara que fez o mensalão, né? Mensagens do PCC orienta votos em deputada federal do PT. Dama do tráfego teve passagem e três diárias custeadas por ministério. Veja o valor total pago com verba federal. Enfim, tem mais um

monte de informações aqui sobre as vezes que o PT abertamente ajudou o PCC, ou seja, não é uma coisa por acaso, né? E a boa notícia que tem ainda que o Eduardo diz aqui, ó, que ainda há mais por vir. Ainda mais por vir. Olha que coisa bacana. Eu não vejo a hora da Magnitisk voltar. Já pensou se a Magnitisk volta

com uma comprovação pela CIA da ligação do Alexandre de Moraes com o PCC? Eu eu não sei se existe. A gente já falou sobre isso aqui. Existe a suspeita, né? Houve denúncias nesse sentido lá atrás.

Se era só a Viviane B de Moraes prestando serviço para o PCC, como eu falei para vocês, ser advogado de criminoso não é ser criminoso. Agora, se tem mais coisa do que isso, a gente não sabe. Quem sabe a CIA tem mais informação sobre isso, né? A coisa pode ficar brava, meu amigo. Esse ano vai ser emocionante, cara. Se prepara. Não é à

toa que o pessoal do Lula tá desesperado, não sabe o que fazer. A situação é preocupantíssima para esse pessoal. A preocupação deles agora já não é nem mais perder a eleição, é ir pra cadeia. É exatamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.