---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ reclama que AMERICANOS foram MUITO RÁPIDOS, tem que ser DEVAGARZINHO"
video_id: 24swUmFWEHc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24swUmFWEHc
video_date: 2026-07-04T00:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Oadinho do Andrei Rodriguez. Ele disse agora que aha não, a ação dos Estados Unidos prejudicou a nossa investigação. A gente tava investigando esse pessoal, mas a gente tava investigando bem devagarzinho ele, mas muito devagarzinho mesmo assim que a gente estava investigando eles e coisas e tal. Aí agora atrapalhou porque os Estados Unidos começou a correr, começou a querer sancionar os caras. A gente teve que correr para prender todo mundo.

[ __ ] por que que não prenderam os caras antes, pô? Que negócio é esse? Que loucura é essa, né? Já sabiam que o pessoal tinha ligação com PCC, tava esperando o quê? Tava esperando passar a eleição, né, para não atrapalhar o esquema do Lula de roubar dinheiro do brasileiro na eleição, né? Só pode ser

isso, né? E e ele fala aqui, ó, não, porque o Shimada fugiu, tá vendo? Se os Estados Unidos não tivesse colocado a sanção, talvez a gente tivesse prendido o Shimada. Ô, seu Andre Rodrigues, vocês prenderam o Shimada? Vocês prenderam ano passado, só que soltaram. E aí soltaram

e o cara, o cara escafedeu, meu amigo. O cara já sabia que ele tava com a batata dele assando, já sabia que ele tava sendo perseguido. Então é lógico que ele deu um jeito de de fugir do país, pô. Evidentemente, né? Então o pessoal tá reclamando aqui para dizer que não, porque a a colocação de sanções sobre o pessoal do PCC foi prejudicial e que nós não temos ainda certeza da ligação deles com o PCC.

[risadas] Voltou o Andrei Rodriguez, advogado de defesa do PCC. Meu amigo, que coisa, cara. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Peter Assadio porque toma leite de mandioca. Não vai dar nada não.

E várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Tá tá o esquerdista chorando

aqui, tá? O o não foi só não foi só o Andrei Rodrigues, não. Teve um cara aqui também, um tal de eh procurador aqui no Brasil. O sujeito se chama Mário Sérgio Cristino. Não, porque atrapalharam. Que

absurdo que eles atrapalharam a botar sanções no pessoal. Não, meu amigo, eles agilizaram o pessoal porque tava o Andrei Rodrigues lá sentado lá deitado em berço esplêndido, esperando o PCC cair sozinho, né? E agora forçaram eles a fazer operação e de fato ir lá e prender os caras, né? E e ol ainda conseguiram prender a a a Estela, né? Ou seja, pelo menos pelo menos isso, porque se ficasse esperando o ritmo do Andrei Rodriguez, que não dá tempo pro PCC fugir, espera mais um pouquinho, vamos investigar com calma, igual tá investigando com calma os casos do Lulinha lá, não, muito devagar, um pouquinho, uma um papelzinho de cada vez aqui para investigar, bem com calma, bem devagarzinho. Vamos investigar com

calma. Um dia o PCC cai sozinho, a gente não precisa prender ninguém, é coisa e tal, né? Muito engraçado esse pessoal. Não, porque eles atrapalharam, porque foram lá e botaram sanção nos caras. A gente foi obrigado a prender eles. Mas é

isso que quer, meu amigo. É isso que tinha que ter sido feito desde no início. Que história é essa? Aqui, ó. Prejuízo à investigação, diz o diretor da PF sobre sanção dos Estados Unidos. A

sanção imposta pelos Estados Unidos ao empresário Víctor Henrique Shimada levou a PF antecipar a deflagração da operação exchange realizada nessa sexta-feira. tava na cara que eles fizeram essa operação correndo por conta da da coisa, né? Tinham que dar uma resposta pros Estados Unidos, né? É evidente, os Estados Unidos virou: "Pô, ó, a gente sabe que vocês sabem que tem esse tal de estimada aí que já tá enrolando esse troço há um tempão e vocês não estão fazendo nada. Vamos botar uma tarifa neles aqui, vamos botar uma uma sanção neles aqui nac e pronto, né?" Aí a PF

saiu correndo, não porque vamos fazer operação, não sei o que lá. E aqui, ó, entrevista realizada na sede da PF. O Andrei afirmou que a divulgação da sanção pela imprensa na quarta-feira obrigou a corporação a antecipar a operação. Uai, não, cara. Por que que você não fez antes essa operação? Que

negócio é esse? Eles estando com muita calma, botando uns papelzinhos um em cima do outro assim, um em cima do outro para checar tudo, tá tudo ordenado, tudo com carimbo e assinado e coisa e tal, né? Aqui, ó, alterou a nossa ação. Houve uma antecipação, tá na cara, né? Tá na cara que vocês se mexeram depois que os Estados Unidos mexeu, né?

Se se dependesse do Andrei Rodriguez, o o Shimada tava passeando por aí, a Estela tava passeando por aí, mas de fato, se não houvesse essa designação, talvez o desfecho fosse outro e nós teríamos localizado essa pessoa, o Shimada, meu amigo, Shimada estava com você. Vocês prenderam o Shimada ano passado e soltaram ele, mesmo sabendo da ligação dele com PCC, soltaram por quê? porque sabe que ele tem ligação com Careca do INSS, tem ligação com a com a juíza que o Lula apontou lá no STM, tem ligação com um monte de gente dentro do governo. Então é lógico que vocês soltaram o cara, né? Vai lá, vaza daqui. A gente

não quer você não, senão você vai fazer uma delação e complica o Lula, né? Aqui, ó. De acordo com o diretor geral, a a a representação policial e a decisão judicial que fundamentaram a operação Exchange são anteriores aos aos decretos do governo dos Estados Unidos, que classificou as duas organizações criminosas como terroristas, né? Ou seja, ele tá dizendo que já tinha autorização para fazer essa operação antes. Foi uma coincidência que foi ao mesmo tempo. Ah, conta outra, Andrei. Eu

até acredito que tem essa autorização anterior, mas se tinha essa autorização anterior, vocês estavam esperando o quê? Tava esperando o qu para fazer a operação? Tava esperando o pessoal fugir, né? É lógico, né? É lógico, porque tem ligação com o governo Lula, vocês queriam que o cara fugisse.

Evidentemente que é isso, né? Já estava em curso. Tem uma investigação nos Estados Unidos que também já estava em andamento, assim como a nossa da PF. em razão da publicação, tivemos que adiantar e deflagar a operação hoje, né? Bom, que bom. Então, mais um motivo pelo

qual foi muito positivo os Estados Unidos decretarem o PCC como terrorista, né? Segundo o diretor de investigação e combate ao crime organizado, a PF ainda realizava diligências operacionais para confirmar informações e localizar o alvo quando a sanção foi divulgada. Shimada não foi localizado durante a ação dessa sexta-feira e é considerado foragido da justiça. Pois é. Aí ele tá dizendo que não que talvez ele tivesse pego Shimada.

É, pois é. talvez tivesse pego. Por que que vocês não mantiveram na cadeia? Ele tava preso ano passado. E vocês soltaram o cara, né? Aqui, ó. Eh, segundo Andrei

Víctor Henrique Shimada já havia sido preso preventivamente pela PF em uma operação em 2024 e foi condenado em 2025 em decorrência dessa investigação. O diretor ressaltou que o caso não tem relação com a posterior classificação de facções criminosas. É, mas vocês soltaram o cara, né? Vocês soltaram o cara por quê? Porque sabiam que ele tinha ligação com o governo Lula, que se ele fizesse delação podia entregar um monte de gente. Soltar o cara mesmo ele

estando condenado, né? Aqui, ó. Esse cidadão já foi preso pela PF preventivamente uma operação inicial em 2014. E por que que foi solto? Me explica o André Rodrigues, por que que ele foi solto depois, né? eh foi

condenado o furto dessa operação. Nesse caso concreto não guarda qualquer relação com a atribuição que fizeram no sujeito da facção, inclusive a representação que fizemos na Justiça Federal foi protocolada antes sequer de ser atribuída essa classificação às facções. Não tem relação nenhuma com a sanção. O que há é o processo e não sei o que lá. É que tá fazendo um processo direitinho de calma, com calma, uma folhinha em cima da outra assim, com muita calminha para fazer um processo bem devagarzinho para não irritar o amigo do Lula lá, os nossos criminosos do Lula, né? Os nossos

criminosos que o Lula inventou nessa história aqui, né? Ainda conforme o diretor geral, o Shimada atuava como operador financeiro em movimentação de movimentado recursos nos Estados Unidos. Se fodeu, tá? travou as contas todas dele aqui. A Polícia Federal deflagrou essa operação que tava na cara, que foi feito como resposta à coisa dos americanos. Ou seja, se os americanos

não fizessem, eles estão até agora organizando os papelzinhos um em cima do outro ali. Bota o papelzinho de novo, checa de novo a assinatura. Tá tudo certinho mesmo. Não, esse aqui tá meio amarrotado. Faz de novo o papelzinho aqui pra gente fazer essa operação certinho, né? Muita calma. O Andrei

Rodrigues muito calmo para fazer isso daí, né? Ai, tiveram que apressaram a gente, a gente foi obrigado a agir. Que chato, né? Pois é, né, André Rodrigues? Que eu entendo que você fica chateado quando tem que trabalhar mesmo, né?

Entre os presos da operação está a Estela. Uma coisa positiva. Eh, eh, se não fosse essa pressa que o governo americano colocou, talvez nem a Estela eles conseguissem pegar mais, né? Eh, Jashimada e não foi localizado no endereço atribuído para ele, por isso é considerado foragido da justiça. Vocês soltaram, o cara tava preso, vocês soltaram ele, [ __ ] Aqui, ó.

Procurador, os Estados Unidos, procurador, esse esse fulano aqui, ó, é Márcio, alguma coisa. E a Estados Unidos precipitaram, prejudicaram o trabalho da PF contra o PCC. Soberania, soberania, soberania. Não pode os Estados Unidos decretar sanções contra os nossos criminosos, porque senão atrapalha os nossos esquemas aqui. A gente tava com os esquemas tudo pronto aqui, já atrapalhou os esquemas nosso, né? Aqui,

ó, o que aconteceu. Me parece muito claro que essa divulgação do governo americano queimou a investigação da Polícia Federal que estava fazendo. Era uma investigação. Como? Como que queimou? A conclusão é a mesma. Os caras

são ligados ao PCC. Vocês só começaram a agir depois que os Estados Unidos falaram. Ou seja, o que os Estados Unidos fez foi obrigar vocês a trabalharem, né? O que é ótimo, excelente, né? Eh, então quando eles jogam isso para fora, eles queimam a posição da Polícia Federal e eles não têm alternativa. Se não fechar a

operação, tem que trabalhar. Que chato. O pessoal tem que ir lá trabalhar e prender os caras. Putz, que coisa chata, né? Funcionário público quando tem que trabalhar é chato para [ __ ] Eu conheço, eu sei como é que é o esquema.

Muito chato isso, né? Queimou totalmente a PF. O pessoal teve que trabalhar, cara. Olha que absurdo, cara. Teve que trabalhar, bicho, numa plena segunda-feira. Coisa chata isso, né? Eh,

Cristiano sustentou segunda-feira, não, quinta-feira, né? Foi quinta-feira. Eh, o Cristiano sustentou que no momento ainda havia [risadas] ainda havia imprecisão para vincular diretamente. Não, cara, não é do PCC, não. Os nossos criminosos. Protejam os

nossos criminosos. Não pode. Não tinha ainda confirmação. A gente estava aguardando a segunda via carimbada em cartório do crachá dele no PCC. E não chegou nunca o crachá dele do PCC.

segunda via registrado em cartório, não chegou pra gente. Havia uma imprecisão se se vinculava ele com o PCC ou não. [risadas] Ô meu amigo, o seu seu trabalho é ser procurador, você tem que acusar o cara. Você não vai defender o cara não, pô. Tu tá defendendo o cara dizendo não ai tadinho, ele era um nosso cri uma vítima da sociedade que o PCC usou de forma arbitrária. Tadinho dele é vítima da

sociedade. Porque a pioração não teria fechado a trilha sobre a origem, o destino do dinheiro, não sei que lá. Os Estados Unidos fizeram isso para vocês. Já sabe que é ligado ao PCC. De nada.

Não precisa agradecer não. De nada, viu? Você tem o meio como dinheiro transitou, você não tem exatamente origem ou destino. Isso não está claro e coisa e tal. Os Estados Unidos esclareceu para você, é do PCC, dinheiro de lavagem de drogas, tá vendo? Agradeço ao Trump, eu

agradeço aos Estados Unidos. E a apuração que estava sendo feita. Agora quando eles queimam isso, é como queimar a largada numa corrida. [risadas] Poxa, fez os funcionários público trabalhar, cara. Que coisa chata isso.

Queimou a largada na corrida. A gente tava calma e botando as folhinhas do processo ali, uma folhinha em cima da outra ali com muita calma. Vamos fazer devagarzinho o nosso processo contra os nossos criminosos do Lula, os nossos criminosos [risadas] do Lula e não sei que lá. Agora o investigado já sabe que está sendo investigado. [risadas] O cara tava preso, meu amigo. O cara tava na cadeia.

Vocês tinham colocado ele na cadeia, depois soltaram o cara. É lógico, o cara sabe que ele tá sendo investigado. Pô, vocês acham o quê? Que ele é [ __ ] mental? Ah, esqueci que eu tava na cadeia no fachado e agora eu tô. Será

que eu sou investigado ou não sou investigado? Não sei se eu sou investigado. Eu eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal tá tá doendo neles, tá? E fazer funcionário público trabalhar, cara, dói para [ __ ] nesse pessoal, bicho. Agora o investigado já

sabe que tá sendo investigado. O cara tava na cadeia, meu, amigo, ele não sabia que tava sendo investigado. Ele foi parar na cadeia como assim? Por acaso tropeçou e caiu na cadeia. É isso, né? Aqui a ação norte-americana é uma

ação que tem como objeto os próprios interesses. Eles têm interesses políticos em fazer essa operação e vocês têm interesse político em não fazer essa operação, em esperar a eleição para ajudar o o painho Luli, né? Então querendo ajudar o painho Luli, porque esse cara tá lavando dinheiro para um monte de gente lá do careca, do INSS lá, do pessoal que rouba os aposentados e dá dinheiro de corrupção pro governo. Vocês estão esperando a eleição passar para não levantar poeira, né? É devagarzinho, bota uma coisinha em cima da outra. A a

o atraso de vocês é mais político que a opção americana. Os americanos fizeram correto. O que tem que fazer mesmo? Correr atrás de bandido. Aí o cara chateado para caramba aqui, ó. Quando a

política substitui a técnica, a cooperação não aconteceu como deveria. E quem é que tava errado? Eu concordo. Não aconte. Vocês deviam ter prendido, deviam ter mantido o tal do Shimada preso. Não poderiam ter deixado o cara

sair, né? Esse é o problema, né? O erro tá do nosso lado aqui, da nossa polícia, né? Enfim, tá muito engraçado esse troço. O pessoal tá chorando. Sabe por

quê? Porque doeu, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.