---
video_title: "ESTADOS UNIDOS está CONSIDERANDO RETOMAR MAGNITSKY contra XANDÃO e AGORA ele NÃO tem MAIS o MASTER"
video_id: PBgy204_h7M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBgy204_h7M
video_date: 2026-04-17T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/17/bolsonaristas-trump-lei-magnitsky-contra-moraes.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/bolsonaristas-buscam-governo-trump-para-retomada-da-lei-magnitsky-contra-moraes
---
Olha só o pessoal esquerdista, tá todo mundo dolorido aqui, ó. Bolsonaristas buscam junto a interlocutores de Trump retomada da lei magnitandre de Moraes. Olha só, o pessoal tá chateado, né? O Xandão tá preocupado. Isso é lógico, vai de encontro também ao que a gente tem visto acontecer aqui no Brasil, né? A turma, a banda podre do

STF tá basicamente tomando o STF como refém nessa história toda, né? E a colocação da Magnitisk contra o Alexandre de Moraes, a minha visão é que é plenamente justificada e pode vir até no bojo daquela classificação do comando vermelho e do primeiro comando da capital como organizações terroristas. A gente já tem a ligação do Xandão nisso daí. Vamos entender o que eles estão dizendo aqui, porque é lógico, eles estão criticando, não que o Trump vai interferir no Brasil e não sei que o Lula tá doido porque ele acha que ele vai ganhar voto se ele e conseguir brigar com o Trump aqui no Brasil, mas não vai. Tá assim, pode ganhar algum voto, algum voto vai, mas ele tá achando que isso vai ser a salvação dele e não vai, principalmente porque não vai ter tarifa, então não vai ser uma coisa contra o Brasil, né? Naquela época que

teve as tarifas do Trump, eu já falei isso, eu falei: "Pô, tarifa é chato porque a tarifa afeta todos os brasileiros, né?" E eh eu, por exemplo, e a maior parte do meu público e boa parte dos brasileiros nunca quis esse Alexandre de Moraes, não quer o Lula, né? Ou seja, e eh e nós estamos sendo punidos por isso, né? Essas tarifas acabam punindo os brasileiros também. Acabam pun os americanos também, né?

Então eu nunca fui fã de tarifa. Agora Magnitsk no Xandão, meu amigo, isso aí é obrigatório mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Philip Mount Batten, não fui eu, foi ele e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, André Sadides que bolsonaristas buscam junto a interlocutores do Trump e retomada da lei Magnitisk contra Alexandre de Moraes. Por que isso? Porque a retirada da Magnitisk do Alexandre de Moraes foi muito no bojo de que bom, né? Eh, o

pessoal prometeu que ia resolver o problema aqui no Brasil. Foi o o André Esteves, foi o pessoal da JBF, foi o Lula negociando lá nos Estados Unidos, foi todo mundoando, não, Trump, a gente vai resolver aqui no Brasil, pode atirar magní que a gente vai resolver aqui no Brasil esse negócio do Xandão, né? E de fato tentaram resolver. Tá muito claro que houve um movimento dessa turma, né, do establishment para eliminar o Alexandre de Moraes. Mas o Alexandre de Moraes se fechou ali, não. E aqui, minha

turminha de corruptos, a gente vai tomar o SDV. O STF agora faz parte. É o Supremo Tribunal da Corrupção. Vamos mudar para STC. Para mudar agora é só para julgar qualquer coisa contra a corrupção. A nossa corrupção aqui agora

tem que ser intocável. Ninguém ninguém toca na nossa corrupção, né? E aparentemente o Alexandre de Moraes tá ganhando essa parada, né? Então é realmente um momento que talvez o Trump tenha que retomar essa esse papo, né? E eh ele eh tirou as tarifas e tirou a Magnitisk e eh com a promessa de que o pessoal iria resolver o problema, mas a fata é que não resolveu o problema, né?

Então aqui, ó, e aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro intensificaram conversas com interlocutores ligados ao presidente dos Estados Unidos, o Trump, para tentar viabilizar a retomada da aplicação da lei magnísk contra o Alexandre de Moraes, tá? Eh, próximo a Eduardo Bolsonaro, esse isso que é engraçado, né? Eles querem, eles querem botar o nome Bolsonaro no meio. Eles querem, porque o Paulo Figueiredo falou isso, mas o Paulo Figueiredo não necessariamente até tá fez isso de acordo com o Eduardo Bolsonaro, né? Paulo Figueiredo disse ao blog ver o Brasil cavando uma nova briga com Trump.

Mas isso aqui é o mais evidente. Não precisa de ninguém ver isso, não. Está óbvio que o Lula tá doido para arrumar uma briga com Trump. O Lula, olha o Lula, o que adoraria ter uma briga com Ele tá fazendo de tudo para ter uma briga com o Trump. Tá inventando briga com Trump para poder dizer, porque ele acha que isso vai ajudar ele nas intenções de voto. A verdade é que o

Lula tá desesperado, tá vendo que vai perder a eleição e tá tentando de tudo para conseguir alguma coisa aí para melhorar os índices dele de audiência, né? A gente vai falar num outro vídeo também sobre a questão da da censura nas redes sociais. Por que que o Lula voltou com esse papo agora, né? Eles estão meio que parado com isso. Lembra que eles falaram que não, que a gente conseguiu resolver o problema das redes sociais?

Agora nós estamos fera. Fizemos um monte de robô aqui e estamos fera nas redes sociais. nenhuma. É lógico que não, né? A aí eles voltaram com esse discurso. Por que que eles voltaram com

esse discurso? Porque eles estão desesperados. Eles não sabem o que fazer e não tem salvação, não tem solução. Como eu falei para vocês, o problema do Lula é o Lula. Então não tem muito como resolver esse problema do Lula, né?

Então tá aqui, ó. Segundo o Figueiredo, que mora nos Estados Unidos, não há expectativa de retomada de tarifas comerciais por parte do Trump em relação ao Brasil. Excelente. Eu acho que tarifa realmente ajudaria o Lula muito. Eh, na avaliação do bolsonarista, isso poderia ser explolado pelo governo Lula no contexto eleitoral. Evidentemente que

seria é tudo que o Lula quer. É uma uma tarifa para poder dizer que, né, que tá brigando com Trump e não sei que que é lá. soberania muito embora ele seja um frouxo que entregue tudo pro Trump, mas ele vai cantar essa pedra aqui no est aqui no Brasil, vai dizer que não, que tá brigando com Trump, não sei que lá. E eh para Figueiredo, o cenário mais provável, caso haja alguma medida, ou seja, ele não tá dando nem certeza de que haverá essa medida, mas caso haja alguma medida, seria a aplicação da lei Magnitisk contra Alexandre de Moraes. A decisão depende, evidentemente, do governo Trump. Repara que isso daqui

pode justificar até o motivo pelo qual o Alexandre Moraes tá tão desesperado para abrir aquela ação de calúnia do Flávio Bolsonaro. Ele tá querendo dizer: "Olha, ó, ó, ó, ó. Se botar Magnitisk em mim, eu torno o Flávio Bolsonaro inelegível". Tá? Isso é um problema enorme no final das contas, né? Porque e o problema

Alexandre Moraes enorme no final das contas, porque se for o caso, tira o Flávio Bolsonaro, bota Michele Bolsonaro, pronto, não vai não vai faltar um candidato Bolsonaro nessa eleição. O Alexandre de Moraes, por sua vez, vai estar abertamente ligado a uma ditadura, porque evidente, o pessoal vai ver que, ah, que eh, não, que tem que tirar o Flávio Bolsonaro porque criticou o adversário político, não, e tem que sair proibido, inelegível, não sei que lá. É, ficou mais do que evidente que o que tá havendo aqui é perseguição aqui no Brasil. Não, pra gente já tá evidente. Veja, quando eu falo que eh já tá evidente a ditadura no Brasil, para mim já tá evidente desde 2019 essa ditadura aqui no Brasil. Mas a verdade é

que para aquela, pro pessoal que não tá muito ligado em política, que não tá acompanhando a coisa, é diferente isso, né? E as pessoas não têm essa essa preocupação toda. Vai ficar evidente até para esse pessoal a ditadura que a gente tá vivendo, né? Aqui, ó, as sanções propostas pela lei magnísk descritas por alguns como uma pena de morte financeira. A pessoa não pode, por exemplo, ter cartão de crédito em uma das grandes bandeiras que operam nos Estados Unidos. A gente sabe agora que

uma das maneiras que o Xandão usou para se para evitar a lei Magnitsk foi se associar com o Vorcaro. Era amiguinho do Vorcaro, praticamente o dono do banco master, né? Então com isso, o Xandão conseguiu meio que sobreviver a essa lei magnísk aqui no Brasil sem grandes problemas, né? Aqui, ó, Morais recebeu a sanção do governo dos Estados Unidos em julho de 2025 e Viviane a mulher do ministro em setembro. Em dezembro, ambos foram retirados da lista. Exatamente na

época, depois que teve a prisão do Vorcaro e coisa e tal, que tava caminhando o plano para queimar o Alexandre de Moraes e tirar ele do STF. Esse era o plano, é o que foi combinado pelo Lula, é o que foi combinado pelo André Esteves, pelo Joesley Batista lá com os Estados Unidos. Não, Trump, deixa que a gente dá um jeito no Xandão. A gente vai dar um jeito aqui a gente mesmo. Tira, Magní que a gente vai dar um jeito nele. Só que os caras não estão

conseguindo dar jeito, né? Eh, eh, enquanto Morais eh o enquadramento de Morais na lei americana se deu no contexto da de tentar influenciar o julgamento do Bolsonaro no STF. Mentira, não foi isso não. Ele foi enquadrado porque ele tava com eh eh com denúncias de violação de direitos humanos, particularmente na questão da liberdade de expressão, de censurar as pessoas no Brasil, de proibir as pessoas de falarem coisas, né? o ex-presidente acabou condenado, coisa tal, mesmo com isso daqui. Então, eles entenderam que eh

articulação para atos golpistas, uma coisa absurda que não tem lógica nenhuma esse entre aspas golpe do Alexandre de Moraes contra o Bolsonaro. Mas enfim, eh, o ponto central foi esse. O pessoal prometeu e não cumpriu e agora pode ser que volte realmente a magnítica pro Alexandre de Moraes. E não seria estranho de imaginar que ela volte até através do PCC e do Comando Vermelho, porque uma das críticas que foi feita é que não, porque a esquerda americana, principalmente, criticou muito dizendo que não, porque o Alexandre de Moraes não tem nenhuma prova de que ele está violando direitos humanos e coisa tal. Ah, o problema é prova de que ele tá violando direitos humanos. E se tiver

prova que ele tá ligado com PCC e com Comando Vermelho, que ele era sócio de um banco ou tinha muitas ligações com um banco que operava fundos do Comando Vermelho e do PCC, né? Aí a coisa muda de figura. Os caras vão falar o quê? Só o Lula que é maluco aqui no Brasil de defender o comando vermelho PCC. O Lula gosta. O Lula, ai meus menino. Soberania

do PCC, soberania do comando vermelho. O Lula defende os meninos dele aqui no Brasil, mas lá fora nem os democratas vão ser vão ter coragem de virar e falar: "Não, que não pode ter isso, tadinha". Dos meninos, estão só roubando o celular para comprar uma cervejinha, não sei que lá. Vai ficar o Lula sozinho falando isso. O pessoal da esquerda tá apavorado com isso, tá? Tão apavorados.

E eu não duvido nada. que isso eh seja por isso que começou essa ação contra o Flávio Bolsonaro, uma tentativa de colocar ele como refém para caso aconteça essa sanção, o Alexandre Moraes fala: "Ent, então vou botar o Flávio Bolsonaro inelegível, ele vai se e vai ficar pior ainda para ele, vai que vai ficar mais clara a ditadura no final das contas e não vai impedir um Bolsonaro de ganhar essa eleição de qualquer jeito." Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.