---
video_title: "ASSOCIAÇÃO quer PROCESSAR NUBANK, XP e BTG porque NÃO AVISARAM que CDB do MASTER era ARRISCADO"
video_id: SGGI1v2TpyQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGGI1v2TpyQ
video_date: 2026-01-28T00:44:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/acao-civil-publica-acusa-xp-btg-e-nubank-de-omitir-riscos-em-cdbs-do-banco-master.shtml
  https://melhorinvestimento.net/noticias/nubank-cdb-banco-master-fgc-jpg
---
Olha só, tem um pessoal querendo meter o Miguer, nesse caso do Banco Master aí, né? Um pessoal que tinha CDB investido através do Nubank, da BTG e da XP, querendo que esses bancos bquem o que eles perderam, porque diz eles que são hipossuficientes, que não sabiam que estavam contratando um CDB de um banco quebrado e não sei que lá e não sabiam as regras claras. Meu amigo, para com isso. Se o cara tem mais de R$ 250.000 R$ 1.000 para

investir. O cara não é hipossuficiente [ __ ] nenhuma, amigo. Tu pega esse seu R$ 250.000, contrata um consultor para te indicar para fazer as coisas. Se tu pegou e botou seus R$ 250.000, mais de

R$ 250.000, né? Porque se perdeu alguma coisa, é porque tinha mais de R$ 250.000, né? Se tu pegou esse dinheiro, investiu no CDB do Banco Master, tu sabia o que tava fazendo. É o que eu

falo para vocês, aqui no Brasil, contrato não vale. Contrato, qualquer coisinha, o pessoal inventa uma parada. Esse negócio de hipossuficiência é uma lorota. Não existe isso. Fica esse pessoa ai porque o consumidor é hipossuficiente.

Ai porque o empregado é hipossuficiente. [ __ ] nenhuma. Se o cara teve culhão para ir lá e botar o chamegão dele no contrato, ele aceitar o contrato, ele é suficiente para aceitar as consequências do contrato. Também não tem essa parada não. Essa mania brasileira de coitadismo. Ai ninho do empregado. Ele

não sabia. ele é hipossuficiente, vamos ajudar. Ele acaba ferrando o próprio empregado, porque você cria um ambiente instável para contratação e isso acaba prejudicando o próprio empregado mais adiante. Vamos entender esse caso aqui. Isso aqui é outra de notícia, não tem nada a ver, não. Vai, vai, vai para [ __ ]

que pariu. Um cara que tem R$ 250.000 sobrando para investir em CDB de banco quebrado, dizer que o cara é hipossuficiente, vai a merda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por presidenta do sindicato de esposas que odeiam o Peter, o filho do rapaz que não tem um dedo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Instituto Abradectonte, Associação Brasileira de Defesa do Consumidor e do Trabalhador. Os hipossuficientes, o cara que defende os hipossuficientes, né? Move uma ação

civil pública contra XP Investimentos, o BTG Pactual e Nubank pela comercialização de CDBs do Banco Master com suposta insuficiência de informações sobre os riscos. Esse tipo de coisa é muito engraçado, porque olha só, contrato nenhum, todo contrato tem que ter as informações que você precisa para participar daquele contrato, evidentemente, mas lembra, nenhum contrato vai ter todas as informações no mundo. É impossível, é inviável isso. Você começa a cair em situação de de ontologia, né? Ou seja, o que que qual que é o significado das palavras? O que

que quer dizer juros? O que que quer dizer não sei que é impossível você ter um contrato que 100% das coisas sejam definidas no contrato. O contrato tem que ter informações suficientes para uma pessoa que tem que faz esse tipo de negócio saber as coisas importantes desse tipo de negócio. Não dá para um contrato ensinar todas as coisas de investimento para todo mundo. Simplesmente é inviável isso, né? Aí

aqui, ó, eles dizem que tinha insuficiência de informações sobre os riscos antes da liquidação extrajudicial do Banco eh Central em novembro de 2025. Olha só, todo mundo sabia em 2025 que o Banco Master tava na merda. O pessoal foi lá e comprou o CDB do Banco Master querendo aproveitar o CDI, mais não sei quantos por c eh de juros e tá, mas tava todo mundo sabendo, tava confiando no fundo garantidor de crédito. É isso que o pessoal tava confiando, né? Aqui, ó, a RES, atuando como grandes plataformas de distribuição de produtos financeiros, utilizaram publicidade enganosa, omissão deliberada de informações essenciais e manipulação do design da decisão para induzir milhares de pobres consumidores.

Pobres consumidores que têm R$ 250.000 para investir. Então, tu sabe isso? Você aí que é [ __ ] igual eu, tu sabe o cara que tem R$ 250.000 plus para investir, ai tadinho dele, ele só tem R$ 250.000

R$ 1000 para investir é hipossuficiente. Ah, vai merda, [ __ ] [ __ ] que pariu. Aqui, ó, o cara se se você pega um pouco desse dinheiro, contrata um consultor para te explicar as coisas, se for o caso, né? Aqui, ó. Eh, para induzir milhares de consumidores, muito deles de perfil conservador e hiper vulner hiper hiper vulnerável. O cara tem R$ 250.000

em conta corrente sobrando para investir em alguma coisa e é hiper vulner. Ai, tadinho dele. Ai, que coita. Olha só, não tô defendendo o XP, o BTG Pactual e no Bank também. Quero que eles todos se explodam também. Ah, tava tá

todo mundo no bem bom, aproveitando esse negócio do CDB do Banco Master, né? Ganhando dinheiro com esse CDB do Banco Master. Pô, mas vai falar um negócio, cara. Você tem R$ 250.000 para investir.

Tu não vai dar uma pesquisada nessa parada? Tu não sabe um pouquinho sobre o investimento, não sabe um pouquinho dessa parada. [ __ ] para com isso, cara. Aqui, ó. Ai, e de perfil conservador e hiper vulnerável. Perfil

conservador já não é porque o cara sabendo que tem um CDI mais 130%, né? E 130% de CDI, ele sabe que é um negócio arriscado, tá na cara, né? O o o cara do banco falando que ah, mas o FGC garante, não sei que lá, meu amigo, o cara que fala esse tipo de coisa já tá te dando a dica que a coisa é arriscada, né? E bom, se você é conservador, tu não entra nesse negócio. Hipervulnerável, vai se [ __ ] Não tem nada de hipervulnerável nessa parada aqui. O cara tem R$ 250.000

sobrando. Tem R$ 250.000, contrata um consultor para te te ajudar nisso. Daí aqui, ó, procurado, o Nubank informou que a oferta de novo CDBs do Banco Master foi encerrada em 2024. Olha só, no Bank aparentemente fez a coisa correta. Porque é o que eu falo para

vocês, no mercado financeiro muita gente já desconfiava do Banco Master antes disso, tá? Mas é aquele negócio, uma coisa é você desconfiar, né? Tem um monte de gente que desconfia de um monte de gente, né? Então assim, eh, foi mais ou menos em meados de 2024 mesmo que o pessoal começou a ficar público que o Banco Master tava com problema, que o Banco Master não tava bem. Então o no Bank fez o certo, parou em 2024. Ó, não

vou mexer mais com esse CDB desse cara aqui, porque tá tá meio que fedendo mesmo, a coisa não tá boa, né? O BTG Pactual e XP disseram que não iam comentar sobre o tema porque eles continuaram vendendo o CDB do Banco Master até o final. Mas de novo, eh, isso daqui é banco de investimento, meu amigo. É banco, é banco para quem tem dinheiro. É banco para quem é safra investimento. Já, já por definição. É

isso. Aí vem o pessoal dizer: "Ai, tadinho, é lógico, isso, esse é típico daqui do Brasil". É o que eu falo, é um dos problemas que o Brasil tem para se desenvolver. É a falta de respeito a contrato. Aqui no Brasil, tu assina um contrato, tem que responder pelo contrato. Ai, mas deu errado. Ai, mas

faltou informação. Não me falaram, eu sou hipossuficiente. Não, meu amigo, se tu assinou um contrato, tu é suficiente para assinar aquilo ali, [ __ ] né? O pessoal adora se fazer dá uma de de sons. Ai, mas eu não sabia, eu sou hipossuficiente, né? E daí é é para

querer reverter o contrato, porque é lógico, né? você tá se [ __ ] no contrato. Eu não tenho dúvida nenhuma que teve gente que se fodeu. Por exemplo, eles estão falando aqui o caso do pessoal que não sabia, que é o mesmo grupo econômico. Então, quem comprou CDB do Willbank e CDB do Banco Master, o limite é R$ 250.000 pros dois, não é

para cada um, não. Então, teve gente que perdeu dinheiro nessa brincadeira, né? Mas de novo, o cara tava postando um negócio que sabia que o CDB tava na merda. Só a taxa de juros que tava aí, todo mundo sabia que tinha chance de dar merda, né? e continuou apostando porque queria ganhar o dinheiro. Então, ou

seja, enquanto tava bom para ele o contrato, o cara tava feliz. No momento que o contrato deu ruim, que o contrato, né, que que ele assinou, que ele aceitou, não tá funcionando mais. Ah, eu sou hipossufí, hiper vulner hiper, não é só vulnerável, não sou, é hiper vulnerável, é hipo, hipo, hipo insuficiente. Olha só que coitadinho. Tô com tô com pena dos milionários que perderam dinheiro aqui, né? Embora o CDB

fosse emitido pelo próprio Banco Master, a distribuição dos investidores ocorria majoritariamente por meio de corretoras e plataformas de investimento, né? É verdade. A maior parte desses CDBs foram vendidos por outros bancos, pela XP, pelo BTG Pactual, por um monte de outros bancos, tá? Eh, parece que os os bancões não faziam isso não, mas outros bancos faziam isso também. Aí, né? sem uma rede

relevante de atendimento, o banco, o o banco do Vorcaro, né, o Banco Márcia dependia desses intermediários para captar recursos, o que reforça o papel dessas instituições na comercialização de ativos. Olha só, se alguém enganou alguém, disse assim: "Ah, não, esse é super seguro, pode investir no Banco Master que não tem risco de quebrar, não." Se alguém enganou nesse nível, eu até concordo que é um erro, mas não foi isso que o pessoal falou. O que o pessoal tava vendendo já era com esse papo de não, não se preocupa não, que se quebrar o FGC vai pagar, meu amigo. Se tu tá postando um negócio desse, tu sabe que tá fazendo merda. Tu sabe que tá

fazendo merda. OK. Eu acho que é justo, né? Cada um tem o seu grau de risco aí na vida. Eh, tem gente que salta de parapente, tem gente que faz, né, deep dive, tem gente que faz um monte de coisa aí, né? Ou seja, cada um arrisca

sua vida, né? É passarinho que que come pedra sabe o cu que tem, né? Então, cada um faz a sua. Aí agora tu não pode dizer que tu comprou o CDB do Banco Master. Ai, não sabia.

Ai, muito arriscado. Não me explicaram direito, né? Aqui, ó, o texto afirma que não foram esclarecidas as limitações do FGC, que garante o ressarcimento até R$ 250.000 por conglomerado financeiro e não por instituição individual. Então, de novo, se alguém recebeu a indicação de que, ah, não pode investir 250.000

1000 aqui, 250.000 ali. Eu até concordo, mas não foi isso. A maior parte das pessoas, a maior parte das pessoas não tem R$ 500.000 para investir em dois coisa sobrando R$ 500.000 sobrando. A

maior parte dos brasileiros tá igual eu, meu amigo, preocupado como é que eu vou comprar o almoço amanhã, [ __ ] Aí, ah, R$ 500.000 sobrando aqui. Ai, fui enganado, perdi dinheiro. Como o Willbank foi incorporado ao grupo master em 2024, investidores com aplicações em ambas as instituições descobriram após a liquidação que parte do capital não estava protegida. alega o documento, o pedido de indenização por danos morais coletivos no valor de R$ 100 milhões deais. Segundo o processo, a garantia

tem caráter pedagógico. Isso aqui é outra coisa linda, né? Caráter pedagógico, como se o pessoal se [ __ ] no negócio que eles assinaram um documento, assinaram para aceitar daquele jeito mesmo. Ai não, tem que ensinar, ensinar esses bancos que ficam oferecendo pra gente essas coisas. As pessoas tem que ter noção também, meu amigo. Tem que saber onde é que você tá

se metendo. Não tem esse negócio não, pô. Eh, contrato é contrato. Tu aceitou, meu amigo, tem que ir até o final, né? A ação sugere a divisão proporcional do valor com 65% a ser pago pela XP, 25 pelo BTG e 10% pelo Nubank. Não sei onde

é que tiraram esses números aqui. Também é solicitada a interrupção imediata de campanhas que utilizem a proteção do FGC como argumento comercial. Bom, isso daqui nunca deveria existir de fato, né? usar a proteção do FGC como argumento comercial, isso deveria ser errado. Realmente, isso aqui eu concordo que não deveria acontecer, né? E eh de

publicidade que classifica os CDBs como de baixíssimo risco. É eh assim, veja, para quem investiu até R$ 250.000, né? Até que foi bom, assim, pessoa a pessoa recebeu, né, o que ela tinha, né? Pode não ter recebido toda a o rendimento prometido, mas recebeu uma boa parte, né? Enfim, o pessoal tá

reclamando dessa história toda aqui. Eu acho uma sacanagem, eu acho um erro essa esse conceito de hipossuficiência. Eles falam, fazem isso também. Tem tem outros dois lugares na na primeiro Código de Defesa do Consumidor tem esse conceito também. Ai o consumidor é hipossuficiente. Então qualquer coisa é

culpa do fornecedor. E aí o que acaba acontecendo? O consumidor faz um monte de sacanagem. Tudo aconteceu com consumidor filho da [ __ ] para caramba. caso de companhia aérea, o cara eh perde a mala de propósito, o cara deixa a mala na esteira de propósito para depois ir lá e reclamar que faltou a a mala, que roubaram a mala dele, não sei que lá.

Então, ou seja, o eh o consumidor começa a fazer um monte de sacanagem porque é tratado como hipossuficiente. Justiça não pode tomar lado no momento que a justiça diz: "Ai, fulano é hipossufício, vou cuidar de fulano". Você quebrou a justiça, você deixou de fazer justiça e aí você acha que tá fazendo um bem pro mundo porque o cara é coitadinho, coisa tal. Na verdade, você tá piorando a relação toda. Você tá incluindo custos nesse comércio todo, né? As passagens

ficam mais caras por causa da quantidade de gente que entra na justiça contra a empresa aérea por conta de besteira, porque é é o consumidor se aproveitando nessa suposta hipossuficiência para ganhar dinheiro. Se você é hipossuficiente mesmo, não faça negócio, amigo. Você é [ __ ] mental. Você tem problema, não faz nada. Ai, mas o empregado porque os patrão são muito malvadão. É, os empregados é tudo filho

da [ __ ] também. Você já teve empregado na sua vida? Você vai descobrir que ó, patrão é filho da [ __ ] mesmo. Não vou dizer não, tá? Tudo quanto é patrão é filho da [ __ ] Os empregados também é tudo filho da [ __ ] Se puder [ __ ] com patrão, [ __ ] com patrão também lindamente. Então não tem gente bozinha

boazinha no mundo. Todo mundo filho da [ __ ] Aí veio com esse pap de ai o hipossuficiente não sei que lá. Isso só prejudica. A justiça tem que ser cega. Não interessa quem tem dinheiro, quem não tem dinheiro, nem nem de um jeito nem do outro. Não, não tem que mudar de

um jeito nem do outro. Tem que analisar quem tem a prova, quem tem a razão, quem tá errado, quem tá certo. Nesse caso aí é usar esse negócio de hipossuficiência, de hiper vulnerabilidade. Ai, tadinho do milionário, gastou R$ 500.000 que tava sobrando lá à toa na conta dele, investiu e se fodeu. Ai, tadinho dele.

Eh, ou seja, é é uma sacanagem com o resto dos brasileiros no final das contas, né? Vamos ver o que que vai acontecer aqui. O senhor Daniel Vilas Boas, sócio da VLF advogado, diz que o caráter tem processo de caráter indenizatório, não sei que lá e compensar os consumidores. Vamos ver como é que a justiça vai tratar esse troço. Eu sou contra, acho que tá errado, mas vamos ver que que cabeça de juiz, né? Sabe como é que é, né? Pessoal

tá jogando verde, né? Vai que cola. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.