---
video_title: "PRIMEIRA AÇÃO contra LAVAGEM de DINHEIRO do PCC e do CV feita pela OFAC"
video_id: LTJg5wSioJk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTJg5wSioJk
video_date: 2026-07-01T20:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/07/eua-dizem-que-pcc-e-maior-grupo-criminoso-do-ocidente-e-anunciam-sancoes-a-2-brasileiros.shtml
  https://home.treasury.gov/news/press-releases/sb0549
  https://www.revistatimeline.com/p/eua-sancionam-rede-terrorista-brasileira
  https://x.com/SamPancher/status/2072339995147243660
  https://www.espn.com.br/futebol/corinthians/artigo/_/id/15184193/caso-vaidebet-entenda-passo-a-passo-dinheiro-comissao-corinthians-conta-suspeita-crime-organizado
---
O Departamento de Estado Americano decretou a colocação na OFAC, na lista de sanções, né, de quatro empresas e dois indivíduos, né, três empresas brasileiras e dois indivíduos brasileiros e uma empresa portuguesa. São todos eles acusados de transacionar dinheiro para o PCC, tá? Então a gente, o que a gente tá vendo aqui é a primeira consequência direta da colocação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas pelo pelo governo americano. E olha só como que isso é positivo. Eu vou mostrar para vocês como que é positivo aqui.

Primeiro, a essa pressão que o governo americano consegue colocar nessas empresas, o governo brasileiro não conseguiria, não teria como. Ah, é possível que a justiça brasileira, determinando a apreensão de bens de uma de uma empresa portuguesa, é possível que Portugal obedecesse? Sim, é possível. Mas com essa pressão de só publicar no jornal e já tá valendo, já não pode fazer mais nada, publicar na lista doc, pois é mais complicado, né? Que e e pode e corria o risco ainda de Portugal fazer corpo mole, porque afinal é uma empresa portuguesa, tá lucrando, tá ganhando dinheiro lá, tá pagando impostos e coisa e tal, né? Com isso

daqui não tem como, meu amigo, porque arrisca sanção secundária, a empresa tá ferrada, a empresa lá portuguesa e as brasileiras também, né? Ou seja, isso aqui mostra o quão positivo foi a colocação do PCC e do Comando Vermelho na lista de organizações terroristas pelo governo americano, né? E lembrando que o Lula não queria isso, não, que os nossos criminosos não podemos tratar os nossos criminosos desse jeito, porque os nossos criminosos, não sei que lá, a [ __ ] que pariu, né? Enfia criminoso no cu, [ __ ] Criminoso seu, meu não, [ __ ] Não tem nada a ver com isso aí, não. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 1o de julho de 2026, às 2 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Juninho Portugal, manicômio Fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, ah, os Estados Unidos dizem que o PCC é o maior grupo criminoso do Ocidente e anunciaram sanções a dois brasileiros. dois brasileiros mais três

empresas brasileiras mais uma empresa portuguesa. Tá tudo no mesmo pacote. A Folha de São Paulo escreve aqui, basicamente eles traduzem o que foi esse comunicado de imprensa aqui do Departamento de Estado Americano, eh, desculpa, departamento de tesouro americano, que emitiu as sanções, né? Então aqui, ó, sanções do tesouro contra a rede criminosa brasileira que tá explorando o sistema financeiro americano para eh eh negociar dinheiro de tráfico de drogas, tá? Então, olha só quanta coisa positiva tem nisso daqui.

No Brasil, essas empresas não estão sendo nem sendo investigadas. Então, os Estados Unidos conseguiu saber que essas empresas estavam lidando dinheiro com PCC, estavam com dinheiro do PCC movimentando e coisa e tal, que essas pessoas estavam envolvidas nesse processo, coisa e tal, muito antes da justiça brasileira sequer ter ideia de que alguma coisa estava acontecendo. Não é estranho isso. Esse pessoal tem uma série de ferramentas para isso, muito mais poderosas que as ferramentas brasileiras. não é demérito da polícia brasileira. O problema é que realmente a

capacidade, o grau de capacidade, o grau de conhecimento que eles têm é muito maior aqui nos Estados Unidos, né? Então tá aqui, ó. Hoje o Departamento de Tesouro da dos Estados Unidos, né? O Departamento de Controle de ativos estrangeiros, OFAC. Vocês lembram do OFAC? Foi nessa lista também que o

Xandão foi parar uma época. eh eh designou dois brasileiros, três companhias brasileiras e uma companhia portuguesa por seus por suas ligações com a maior gangue criminosa da América Latina baseada no Brasil, o primeiro comando da capital. O PCC representa uma ameaça significativa paraa segurança americana e seus operativos, né, os seus meliantes, né, os seus integrantes, eh, usam os Estados Unidos, particularmente a Flórida, para lavar dinheiro e contribuir para o ciclo de criminalidade. O PCC agora é a maior e eh empresa transnacional criminosa no hemisfério ocidental e nos anos recentes tem se expandido para operações globais e não sei que lá. Bom, tá escrito aqui, tá traduzido aqui na no da Folha de São Paulo. Verdade. Essa, tem tudo aqui

também, tá? E aqui também, ó, esse esse esse texto aqui da timeline do Alan dos Santos também é basicamente a tradução do texto ali do do tesouro americano, né? O importante que eles falam, tá mais aqui paraa frente. Eh, as ações de hoje refletem a culminação de esforços coordenados eh de feitos pela pelo FBI e pelos escritórios da Flórida e pelo Departamento de Justiça Americano de eh Departamento de Lavagem de Dinheiro, tá? E também a sessão de eh narcóticos.

Então, nesse caso, foi uma investigação feita nos Estados Unidos que chegou à conclusão de que essas entidades, essas pessoas e essas empresas estavam lavando dinheiro para o PCC, tá? Eh, aí tem aqui a informação, quem são as pessoas? Eh, essa organização, segundo eles estão dizendo, é liderada por Víor Henrique de Oliveira Chimada, eh, o sobrenome Shimada, e Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, Estela. Então, seriam as duas pessoas que foram colocadas na lista. Aí o que que acontece com essas pessoas? É lista do

OFAC. E essas pessoas elas devem ter conta em bancos no Brasil, né? Não vão ter mais, não podem mais ter conta em bancos no Brasil, porque os bancos do Brasil vão cancelar as contas delas, deles imediatamente. Todos os bancos. Lembra quando foi quando foi colocado o Alexandre de Morais ainda ainda criou-se uma CEL. Alexandre de Moraes ia proibir,

não sei que é lá, que não pode, que é proibido. Mas você acha que com esse caso aqui, você acha que o banco vai ter alguma dúvida? Não, meu amigo, o banco na hora vai cortar a conta do pessoal, falar: "Olha só, tá cancelada a sua conta, tira seu dinheiro, tchau, um abraço". Essas duas pessoas agora vão ter muita dificuldade até de ter conta para pagar as coisas, ter que pagar tudo dinheiro vivo e coisa e tal, vão ter muitas dificuldades. Pode ser que consigam abrir contas em instituições pequenas, em cooperativas e coisa e tal, mas qualquer banco que tenha negócio com os Estados Unidos não vai querer nem chegar perto desse pessoal aqui, né? E

não são só eles, não, tá? Também tem as empresas, tá? a Victor Victory Trading, intermediação de negócios e cobranças e tecnologia. A Victory Trading é uma das empresas e eh usam criptomoedas para mover fundos entre o Brasil e o PCC. A Shimada também fez outras atividades criminosas e não sei que lá.

E a Estela, segundo nós estão dizendo aqui, é uma associada muito próxima de Shimada e parente dele, que trabalhava como sua secretária e servia como operativo para fazer e eh pega pegar dinheiro e não sei que lá, né? Então, os dois estão sancionados, né? Aí tem outras duas empresas aqui brasileiras, a Pix Wave soluções de pagamentos limitada, a Pix Wave e a Wave Construções Inteligentes Limitadas, todas baseadas em São Paulo. A Victor Trading, que é a principal que que coordenava a parada toda, usava essas empresas para eh eh fazer lavagem de dinheiro, né? Embora o nome seja eh Pix Wave soluções de pagamento, na verdade é uma empresa de construção, tá registrada como empresa de construção para você ver que tem coisa errada aqui, né? Além

disso, Shimada tem também é dono também de Avenidas Flutuantes Unipessoal LDA, uma empresa de transporte e armazenamento baseada em Lisboa, Portugal. Então essa empresa é do Víor, né? E ela também foi sancionada nesse caso. Então, não só os bancos brasileiros, mas também os bancos portugueses, qualquer conta que tiver dessas empresas, dessas pessoas, tá? Primeiro que tá tudo confiscado, tá? O

dinheiro que tiver nas contas já não tá mais, já foi tudo confiscado. E segundo que essas empresas, os bancos brasileiros e os bancos portugueses não podem fazer negócio com essas pessoas. Então aqui, ó, eh, implicações e sanções, tá? Como resultado da ação, hoje todas as propriedades, interesses em propriedades designados ou eh das pessoas bloqueadas nos Estados Unidos eh ou em controle de pessoas americanas estão bloqueados e precisam ser reportados ao ao FAC, tá? Então, se eles têm contas aqui nos Estados Unidos ou tem qualquer imóvel, qualquer coisa aqui nos Estados Unidos, imediatamente é tudo reportado para cá, né? Adicionalmente,

eh, a qualquer entidade que são de propriedade, direta ou indiretamente, individualmente ou de forma agregada, com 50% ou mais sendo proprietário de um ou mais pessoas bloqueadas, também está automaticamente bloqueada, a menos que exista uma autorização geral específica para esse caso pela OFAC, eh todas as transações são proibidas com essas pessoas dentro dos Estados Unidos ou de empresas que também atuem nos Estados Unidos. Então, esse que é o problema bancos brasileiros, né? O banco brasileiro obedece a lei brasileira, não deveria obedecer o OFAC americano. Só que o o Banco Brasileiro, os todos os bancos, todos os grandes bancos brasileiros operam nos Estados Unidos e no momento que eles decidem operar nos Estados Unidos, eles também assinam o acordo que eles se comprometem a obedecer essa lei da OFAC, essa lista da UFAC, e não ter conta dessas pessoas, não fazer negócio com essas pessoas. Então ele tem que automaticamente cancelar tudo isso daí e eh cancelar conta corrente, cancelar cartão, cancelar a [ __ ] toda. Pessoal,

se tentar usar o cartão aí vai dar cartão recusado no final das contas, né? Qualquer pessoa, não, qualquer não americano também está proibido de causar ou conspirar para causar as pessoas para de uma forma eh voluntária ou não violar as sanções americanas. Então, se alguém ajudar eles a contornar sanções, também isso é considerado sanção, né? E ainda tem um negócio interessante aqui, ó. eh eh indivíduos localizados nos Estados Unidos ou no exterior que forneçam informações sobre violações de sanções para o Departamento de Tesouro, eh podem ganhar um prêmio sem a informação que eles proverem levar a uma ação com sucesso, eh, que resulte em penalidades monetárias, que pode ter mais até 1 milhão de de dólares, tá? Então fica a

dica. Se tu souber de alguma conta, de algum banco que tem conta dessas coisas aqui e que o banco tá se recusando a fechar essa conta, manda, bate o fio lá pro para OFA FAC aqui que tu pode ganhar um dinheiro, tá? Tu pode fazer uma grana nisso daqui, tá? Enfim. Eh, repara a o quão positivo é isso, né? Eh, o governo

Lula tava todo preocupado, não porque os nossos criminosos e não sei que lá, porque vai atrapalhar os nossos criminosos e coisa e tal. E realmente vai atrapalhar os criminosos. A ideia é atrapalhar os criminosos, né? O PCC ganha dinheiro, principalmente fazendo intermediação da droga, né? Compra droga na na Bolívia e vende na Europa, né?

Então, com essa com essas contas bloqueadas, fica muito mais difícil ele fazer qualquer coisa no final das contas. Mas esse aqui é lógico, é só um canal. Não deve ser o único canal que o PCC tem para transferir dinheiro, devem haver outros, né? essa investigação continua acontecendo. Então, ou seja, isso aqui é uma coisa extremamente positiva que mostra o quão positivo foi essa história toda. Aqui tem também aqui

o S Puncher também mostra aqui o resultado. Isso aqui é a mesma coisa que que tá ali na na coisa, né? São as empresas aqui, pessoas que foram que foram sancionadas por por isso, né? O pessoal tá comentando aqui que alguns desses nomes estão envolvidos no esquema do Corinthians. Eu confesso para vocês que eu não sei, tá? Mas a gente sabe que

tem muita corrupção envolvendo o Corinthians e tudo, tudo ligado ao Lula acaba se envolvendo em corrupção, né? Não tem jeito, né? Aí de fato o pessoal tá colocando aqui, ó, o passo a passo de como o dinheiro da de comissão do Corinthians foi parar em conta suspeita, né? O pessoal tá colocando aqui que teve investigação aqui e chegaram à conclusão de que, olha só, passou pela Wave Intermediações e tecnologias 800 e tantos mil e pela victory trade intermediações de negócios, outros 200.000, né? Ou seja, e é a mesma

estrutura que o PCC tava usando. Não quer dizer que isso, esse dinheiro tenha ido parar no PCC, mas não é também impossível de ter acontecido, tá? Então, olha que coisa curiosa, né? Parece que pode chegar no Corinthians isso daí. E chegando no Corinthians, pode chegar no Lula, né? Porque o Lula, vocês sabem, o

estádio do Corinthians foi um presente do Lula, né? É, tá até no comunicado aqui, ó. Eh, a Victory Trading foi usada para lavar dinheiro roubado de um clube de futebol brasileiro como parte de um esquema de fraude de de propaganda, né? Ou seja, é, estão falando do Corinthians mesmo, tá incluído nessa parada aqui também, tudo ligado ao PCC, é lógico, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.