---
video_title: "HOJE LULA vai PERDER de NOVO na VOTAÇÃO do VETO da DOSIMETRIA"
video_id: XUcK9VXllYo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XUcK9VXllYo
video_date: 2026-04-30T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/um-dia-apos-messias-queda-do-veto-da-dosimetria-e-dada-como-certa/
  https://www.youtube.com/live/JkCUkcxLVRY
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/30/pl-da-dosimetria-votacao-veto.ghtm
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/alcolumbre-deve-enterrar-cpi-do-master-em-acordo-com-oposicao-por-reducao-de-pena-de-bolsonaro.shtml
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/stf-segura-cpi-do-banco-master-em-meio-a-negociacoes-decisivas
---
Bom, está acontecendo neste momento a sessão conjunta do Congresso Nacional, né, para derrubar o veto do Lula a dosimetria, tá? Lembra? A sessão conjunta significa que são deputados e senadores, todo mundo junto votando lá na nessa para derrubar a dosimetria. Deve acontecer hoje ao longo do dia inteiro e muito provavelmente vai resultar em mais uma derrota pro Lula, a derrubada do PL da dosimetria. Agora, a dúvida que eu quero responder aqui é: pode ser uma derrota maior ainda? Pode

ser que o Ocolumbre coloque outros temas em pauta e que seja aprovado isso? Eu não acho, mas quem sabe, né? A gente foi otimista ontem, deu certo, né? Quem sabe a gente não é otimista hoje de novo. O que que será que pode acontecer de positivo também nessa sessão conjunta do ST do do Senado com a Câmara, né, do Congresso Nacional? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Jacinto Imposto aqui no Rego, libertário SSA e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Congresso

tende a derrubar a veta dosimetria e impor nova derrota a Lula. A verdade é a seguinte, essa derrota do Lula tava esperada. A derrota de ontem que a gente não esperava. A derrota de ontem que foi surpreendente, foi boa, foi positiva, foi ótima, mas a gente não esperava. A de hoje a gente espera que a gente vai ganhar nessa daí, né? o veto da

doimetria vai ser derrubado. Na verdade, eu falo para vocês que eu me frustrei porque eu achei que o Congresso iria derrubar a dosimetria mais rápido, ou melhor, derrubar o veto a dosimetria mais rápido, né, para fazer valer a dosimetria, né? Eh, quando o Congresso voltou a operá-la em fevereiro, já poderia ter feito isso. O que eu acho que aconteceu, o que foi o problema todo, foi justamente a questão do máster, né? Eh, o Alcolumbre enterrou a CPI do máster em acordo com a oposição por redução de penas de Bolsonaro, né?

Eles falam redução de pena de Bolsonaro, mas a redução do Bolsonaro vai ser ridícula, né? Quem vai realmente se beneficiar da dosimetria é o pessoal do 8 de janeiro. O pessoal do 8 de janeiro, sim, vai se beneficiar. Quem quem já não está em prisão aberta ou prisão domiciliar, vai conseguir prisão aberta ou prisão domiciliar, vai para casa. Eh, não extingue a pena, tá? Não extingue a

condenação, o que eu acho um absurdo. Simplesmente esse pessoal foi condenado sem ter individualização de pena, sem ter nada. É um absurdo esses esses processos todos do, entre aspas golpe do Alexandre de Morais, mas já é um um conforto. As pessoas pelo menos já vão para casa, já podem ir para casa e coisa e tal e ficar junto com seus familiares e quem eh quem ainda tá em prisão fechada, quem ainda tá em em presídio, né? Então mas isso poderia ter acontecido mais cedo, poderia ter acontecido da época do carnaval. já demorou esse tempo todo

porque o Columbre temia chamar uma uma eh uma sessão conjunta do Congresso e aprovarem a CPMI do Banco Master. Então, parece que esse foi o acordo. O acordão envolveu a votação do Messias ontem, que era pro Lula ter ganho, né? Acabou que o Lula perdeu e hoje a dozimetria, né? Como eu falei no vídeo mais cedo, eh certamente vai ter gente da esquerda querendo derrubar a dosimetria para tentar, né, digamos, ah, o acordo deu errado ontem, então agora a gente vai derrubar a dozimetria. Não, mas o acordo

foi votar as coisas. O o acordo não tem como definir o placar da votação. O BC perdeu a votação e aqui tem uma uma maioria muito ampla para derrubar o veto da dosimetria, para fazer valer a dosimetria. Então eu não acredito, tá? Aliás, o grande problema, o grande temor de muita gente é que ah como ah hoje é véspera de feriado, né? Amanhã é dia 1eo

de maio, é feriado, né? Então muita gente já tá indo embora de Brasília, né? E e aí o medo é que não tivesse quórum para fazer essa votação, mas tem quórum, tá aqui, ó, aqui tá ao vivo. Ah ah o o que tá acontecendo lá, dá para ver que tem bastante gente lá. Eh, tá aqui eh mais uma vez o pessoal discursando, tem todo discurso, um lado defende, outro lado defende, coisa e tal. Eh, eu não

vou não vou acompanhar isso daqui porque vai ser horas e horas do pessoal discutindo. O que importa no final é a votação. A gente certamente vai falar sobre essa votação aqui, né? Imaginamos que vai ser mais uma vitória, mas temos que aguardar o resultado, né? E eh e além disso, existe uma discussão toda sobre se vai fazer derrubar o veto totalmente ou vai se vai se derrubar parcialmente o veto, tá? Porque algumas

pessoas alegam que a que eh se não alguns trechos da lei podem beneficiar criminosos. Eu acho que não, tá? Porque a a 12t tá muito bem esclarecida que é apenas para o caso do pessoal do 8 de janeiro, né? Envolvido nos crimes contra segurança nacional e coisa e tal, né? Então, eh, não creio que o pode derrubar o veto total para mim seria o ideal, mas se derrubar o veto com algumas limitações também não faz diferença. No

final das contas beneficia o pessoal do 8 de janeiro. E mais do que isso, é uma derrota pro Lula, tá? Por mais que, ah, mas já era esperado e coisa e tal, é verdade, é uma derrota menor porque já era uma derrota esperada, mas não tenha dúvida, isso daqui vai machucar o Lula também, porque do ponto de vista político parecem duas derrotas, uma em seguida da outra, né? e seguido do dia primeiro de maio, que o Lula já desistiu de participar de qualquer coisa, porque ele viu que não tem não tem eh clima para isso, né? Ele ao contrário, vai fazer um pronunciamento hoje à noite falando do desenrola 2.0. Enfim, eh, tá

aqui o Congresso tá avaliando hoje o veto ao PL da dosimetria e é lógico, o W esquerdista tá falando que não, que não pode, que não sei que lá, que, enfim, acho que vai ser derrubado o veto integralmente, mas vamos ver qual vai ser o resultado. Farei um vídeo sobre isso quando eu tiver o resultado. O ponto é isso aqui a gente vai ganhar. Vai ser uma dupla derrota pro Lula. perdeu ontem, vai perder hoje. Agora,

algumas pessoas estão empolgadas e estão se perguntando, por que mais que pode ser feito hoje, né? E tem umas coisas que podem ser feitas hoje. Se o se o tiver empolgado com essa vitória, ele pode fazer algumas coisas. Porque lembra, hoje ontem foi só o Senado. Ontem foi só o Senado votando a questão da indicação do BCAS. Hoje é Câmara e

Senado junto, é todo mundo junto fazendo essa essa eh essa leitura da coisa, né, essa votação. Então, é um monte de gente, né? E em tese, isso é uma uma ocasião única, porque quem controla o Congresso como um todo é o presidente do Senado, portanto é o Al Columbre que tá empolgado, ganhou ontem, ganhou bem, coisa e tal, ganhou lindo, né? A Columbia, nunca critiquei o Al Columbez jogador craque do jogo. Aí o que mais que ele poderia fazer? Algumas pessoas

pensam que ele poderia aceitar a CPI do master. Eu não acho que ele vai aceitar por um motivo muito simples. Ele tá implicado nesse negócio do master, né? O o o estado do Amapá, que é o estado do Columbri, foi um dos estados que comprou aquele monte de coisa de de título do master indevido e não sei que lá. Então é coisa que pode ficar pode pegar mal para ele. Então eu não acredito que o

Columbri vá permitir a CPI do master. Isso. Mas, porém, isso não quer dizer que a CPMI do master não vá acontecer, tá? Porque olha só que coisa curiosa, né? STF segura CPI do Banco Master em meio a negociações decisivas. Nunes

Marques não decide porque, lembra, já existe jurisprudência no STF que abertura de CPMI, se tem todos os requisitos ali, o presidente do Congresso é obrigado a abrir a CPMI. Lembra? Isso começou lá em 2021 com a CPMI da COVID. Aí teve um negócio de que a a CPMI do INSS tava acabando. Aí o pessoal no no Senado falou assim: "Não, essa essa jurisprudência só vale para criar nova CPMI, não para prorrogar a CPMI que já existe, né? Mas reafirmaram

que existe a jurisprudência de que se tem o número de assinaturas para criar uma CPMI, é obrigatória a criação dessa CPMI". O Nunes Marques tá com esse caso, ele tá sentadinho em cima desse caso, ele não tá fazendo nada, tá quietinho lá, sentado em cima desse caso. Você pode entender de duas maneiras. Primeira coisa, você pode entender que o Nunes Marques ele tem alguma ligação, porque parece que ele foi num casamento de um amigo de não sei que lá. E eu acho besteira, tá? Eu não vi ligação nenhuma

do Nunes Marques com esse caso do Master, mas e nada comprometedor de fato, né? Mas pode ser que você esteja que que o pessoal alegue isso, né? Nunes Marques, você aprovar CPM, o seu nome pode aparecer lá também, né, e coisa e tal, né? Enfim. Eh, mas você pode entender uma outra forma também. O Nunes

Marques tá querendo que isso aconteça primeiro, que primeiro o pessoal de Rúbio, veto dosimetria o e votasse a questão do Messias, passasse essa área confusa para aí então ele liberar a CPMI do Banco Master, porque aí você vai ter todos os requisitos atendidos. eh eh a CPMI tem todas as assinaturas, tem tudo pronto para ser colocado em tramitação, mas teve a sessão conjunta e o presidente do Senado não colocou em não colocou em votação, não criou a CPMI. Então agora fechou a jurisprudência. Pode ser que eh a gente tem a votação hoje de Rúbia do Zimetria, Lino de Morrer, acabou, comemoramos duas vitórias e logo em seguida a gente comemora uma terceira vitória, talvez mais paraa frente, não imediatamente, né? Mas o Nunes Marques fazendo a decisão dele de colocar a CPMI e eh para para rodar, né? Colocar a CPMI para

funcionar aí a CPMI do Master, o que seria ótimo pra oposição, porque vai dar um monte de margem de eh e eh de investigação ao longo deste ano eleitoral, né? Além disso, tem gente falando que o o Alcolumbre poderia aproveitar a ocasião para ler o as mensagens de denúncia contra o Morais e o Toófoli, tá? Você sabe, né? O Morais e o Toófol tem um monte de pedido de impeachment e a coisa, o processo de impeachment começa com a leitura da denúncia. Mas aí aí que tá, eu não sei se o Ocolum faria isso não. Por quê? Porque eh não precisa ser

inção conjunta. Isso pode ser numa sessão normal do Senado. Então eu não vejo porque ele faria isso hoje na sessão conjunta, a leitura dessa denúncia, né? De qualquer forma, ele pode fazer isso, até pode, mas de novo, não acredito. Eu não acho que esse ano teremos impeachment de ministro do STF, né? Então essa é a situação. A gente

pode ter mais boas notícias hoje. Eu acho que a gente vai ter a boa notícia da da derrubada do veto da dousimetria. Essa notícia a gente vai ter agora, a gente pode ter também a boa notícia de criação de CPMI e de leitura de denúncia. Acho que essas duas a gente não vai ter isso, mas a gente pode ter nos próximos dias uma boa notícia da CPMI do Banco Master vinda do Cásio Nunes. Será? Será que a gente consegue

beliscar mais essa vitória? Vamos ficar na torcida, vamos ser otimista, por que não, né? Ser pessimista a gente sofre duas vezes, pô. Quem sabe, quem sabe não dá certo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.