---
video_title: "IMPRENSA tenta LIGAR FLÁVIO ao BRB e ao CASO MASTER, mas JUIZ já DECIDIU que EMPRÉSTIMO foi REGULAR"
video_id: f23F9M-vZQA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f23F9M-vZQA
video_date: 2026-04-16T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/paulo-henrique-era-presidente-quando-brb-deu-polemico-financiamento-de-r-59-milhoes-a-flavio-bolsonaro
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/juiz-do-df-considera-regular-emprestimo-de-flavio-bolsonaro-no-brb
---
O PT tá tentando ligar o Flávio Bolsonaro ao escândalo do Banco Master. Olha só, Paulo Henrique era o presidente quando o BRB deu polêmico financiamento de 5,9 milhões a Flávio Bolsonaro. Aí que você vê os vários absurdos que tem nisso daqui, né? Sim. O o Paulo Henrique era o presidente do BRB, não consta que ele tenha provado isso, gente. É um um

financiamento de de imóvel. financiamento de imóvel, OK, num valor alto, é verdade, mas isso correu dentro do BRB lá e foi aprovado o financiamento. Inclusive, tem uma decisão do juiz que considerou regular o empréstimo de Flávio Bolsonaro no BRB para comprar a mansão. O Flávio pegou emprestado 3,1 milhões do BRB para comprar uma mansão no Larro Sul. Teve questionamentos ali, coisa e tal, mas na verdade fez e pagou já o empréstimo, tá?

Já tá quitado o empréstimo, não teve nada a ver isso daí. Ou seja, estão tentando dizer que ele teria sido favorecido pelo presidente do banco e por isso teria ligação com o Banco Master. Olha quantos absurdos. O o caso do master só aconteceu em 2024. Isso aqui foi em 2021. Então, muito tempo

antes de qualquer coisa de mistura do Paulo Henrique com Paulo Henrique Costa com master com e coisa e tal. E um empréstimo imobiliário, cara, que negócio é esse? Que já foi pago. O o Flávio Bolsonaro pagou o empréstimo todo já. Não teve nada de errado nisso daí. É

uma uma sacanagem do pessoal, mas é lógico que eles iam tentar esse tipo de coisa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por José Delivery dos Santos Entrega Bolos vai de ser a direita permitida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, o pessoal do Metrópolis traz aqui uma grande novidade. Olha só. Paulo Henrique era presidente do BRB quando deu polêmico financiamento de 5,9 milhões a Flávio Bolsonaro para comprar uma mansão. Não, o financiamento foi de 3 milhões. A mansão custava 5,9 milhões. Então ele e

ele já tinha um dinheiro para dar de entrada e pegou mais 3 milhões financiados no banco, né? E é um empréstimo tranquilo, porque o imóvel tem esse valor, então, ou seja, não teria risco pro banco e coisa e tal. Eu não vou enganar vocês, não, tá? Isso daqui, do ponto de vista político, tem o potencial de machucar o Flávio. Sim, potencial pequeno, não acho que vai fazer grande diferença, mas é importante justamente esclarecer aqui. Aqui, ó,

manchete do próprio Metrópolis lá de eh 2025, quando rolou esse essa coisa toda, né? O juiz considerou regular o empréstimo de Flávio Bolsonaro para o BRB para comprar mansão. Não teve nada de errado no empréstimo, né? A a na época o empréstimo foi em 2021. A deputada Érica Cocai, ela ela entrou na justiça alegando que estavam deturpando a forma de empréstimo do BRB e coisa e tal, mas não teve nada. O o juiz decidiu

no final das contas que não teve nada de errado. O Flávio Bolsonaro já quitou o o empréstimo, então não ficou devendo dinheiro nenhum, não ficou faltando dinheiro nenhum. Ou seja, eu acho importante eh eh desarmar esse negócio o mais rápido possível, esclarecer o mais rápido possível isso daqui. Não teve nada de errado. Por que que isso é um ponto que pode machucar o Flávio em termos eleitorais? por dois motivos.

Primeiro, porque é lógico, tentam associar ele com essa confusão do banco BRB e coisa e tal e do master e coisa e tal, o que não tem lógica nenhuma. Isso aqui foi um empréstimo para uma casa que ele fez lá atrás, muito antes dessa coisa toda acontecer e que já está quitado, já foi quitado, não tem mais empréstimo nenhum, não tem mais nada devendo, né? Aqui, ó, o financiamento de 360 parcelas foi quitado em 3 anos e pronto e acabou e não tá devendo mais nada, né? Outro problema que sugera também em termos eleitorais pro Flávio Bolsonaro é que meramente mencionar que você tem uma mansão de 5,9 milhões deais é uma coisa que o eleitorado costuma ficar ressentido, tá? Eh, o que eu falo para vocês, né? Eh, eh, por que que o

Lula esconde o triplexo do Guarujá? O Lula tem dinheiro para ter um triplexo do Guarujá. Não tem nada de errado ele ter um triplexo do Guarujá. É que ele acha que se ele tiver um triplex do Guarujá, os eleitores vão achar que ele é rico e coisa tal. Ele é rico, tá?

Independente de ter ou não triplex, ele é rico para [ __ ] O Lula tem dinheiro para [ __ ] Mas é por isso que o Lula esconde essas coisas. E também porque como foi fruto de propina, né, é melhor esconder essas coisas. O Flávio Bolsonaro não faz a coisa abertamente. Ele tem dinheiro, ele é senador há um tempão, tem um bom salário, um salário de senador é um bom salário, tem outras atividades empresariais também. Então não tem nada de errado com você ter uma casa de de 3, 5,9 milhões, uma pessoa na situação dele que tem um bom emprego, que tem um bom salário, que tem atividades empresariais, né?

Então assim, não tem nada de errado nisso daqui, mas independente de ter coisa errada ou não, o eleitor sempre fica desconfiado. Pô, eu tenho aqui uma, pô, caguei sangue para comprar meu apartamentinho de R$ 300.000 aqui e o Flávio tem uma uma mansão de 5,9 milhões e não sei que lá. Isso gera ressentimento, isso gera alguma coisa. Então, e essa é a estratégia do PT aqui com essas reportagens. pode ter certeza

que eles vão tentar explorar isso aqui ao máximo. E por isso que eu digo para vocês que é muito importante desarmar o fuzil dessa história o mais rápido possível, né? Desarmar essa coisa o mais rápido possível. Aqui, ó, já teve decisão do juiz. O juiz considerou regular o empréstimo do BRB ao Flávio Bolsonaro. Não teve nada de errado. Isso

foi questionado lá na época pela Érica, tá aqui, ó. E o caso foi analisado em uma ação popular de autoria da deputada federal Érica Cocai do PT do Distrito Federal. Aliás, obrigado Érica Coca por ter feito essa besteira lá atrás, né? Lembra? Esse empréstimo foi concedido em 2021. Mais uma vez um empréstimo normal

de e de de financiamento imobiliário, OK? Um imóvel de um valor um pouco mais caro, mas isso é normal, né? E esse tipo de empréstimo pro banco é uma maravilha. Por quê? Porque o imóvel tem o valor dele ali. Se o Flávio não pagasse o

imóvel, né, o banco continuava com o imóvel ali. Então assim, é o melhor empréstimo que tem pro banco é empréstimo imobiliário, né? E daí ele já tinha dado uma entrada considerável, né? Ele, na verdade, ele financiou só 3 milhões. A reportagem aqui tá errada de dizer que foi empréstimo de 5,9 milhões.

Não, 5,9 milhões era o valor total da mansão que ele comprou. O que ele financiou foi 3 milhões, né? E a Érica Coca na época entrou com essa ação alegando que pelo financiamento eh pela eh eh pela calculadora lá da do Banco BRB, ele teria que ter uma uma renda pessoal de 36.000 e não 46.000. e somava

só 36.900, eh, mas que deveria ser pelo menos 46.000 para o valor do empréstimo, conforme o simulador do próprio BRB e não sei que lá. O, ã, no processo o BRB informou que, na verdade, a renda líquida do casal é de 65.000, dos quais 56.000 é do Flávio e 8.000 da Fernanda.

Então, ou seja, eles tinham renda mais do que suficiente para o empréstimo, não tinha lógica nenhuma isso daí. E foi um empréstimo regular, o juiz reconheceu que não teve nada de errado e pronto. Então, ou seja, esse esse empréstimo aqui foi nada mais nada menos que o empréstimo feito com qualquer pessoa. Não não consta sequer que o presidente do BRB soubesse desse empréstimo, né? Eh, eh, empréstimo imobiliário é tratado lá em nível de gerência e coisa e tal.

Então, assim, já esse é o importante. A esquerda vai tentar usar isso muito. Por quê? Porque estão doidos para ligar à direita no BRB, no Banco Master, não sei que lá. Não duvido nada que essa operação tenha tido exatamente esse objetivo, né? Não, porque vamos dizer

que o Paulo Henrique Costa agora, o Paulo Henrique Costa tá enrolado, tá? Eu falo para vocês, o Paulo Henrique Costa e o Ibanês Rocha, eu diria que estão enrolados mesmo, tá? Mas isso não quer dizer nada com relação ao Flávio. O empréstimo que foi feito na época já teve juiz determinando que era um empréstimo regular, que não teve nada de errado. Eh, é esse é o ponto aqui, né?

Eh, o que eles falam aqui é só isso, não? E eles falam aqui que e ele era presidente do banco no momento que aconteceu o empréstimo, como se o presidente do banco aprovasse qualquer empréstimo imobiliário, né? Eh, 3 milhões, pegar dinheiro, 3 milhões emprestado é um bocado de dinheiro para você, um bocado de dinheiro para mim também, mas para esses bancos aí, para o pessoal que faz financiamento imobiliário, isso é dinheiro, tá lá na coisa, entra na na leva ali, né? Atendendo as condições do banco, né? sendo aprovado nos critérios internos do banco, o banco concede, é dos financiamentos mais tranquilos do banco conceder, porque ele não tem risco, qualquer coisa ele toma o imóvel de volta, né? Então essa é a importância de

entender isso daqui. Sim, o Paulo Henrique era presidente do BRB quando saiu esse financiamento do Flávio Bolsonaro, mas não tem nada de polêmico nesse financiamento. Já foi definido pelo juiz de que era regular, que tá tudo certo, que não tinha nada de errado nisso. Daí só fica o aviso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.