---
video_title: "METROPOLES e ESTADÃO brigam pra VER QUEM RECEBEU MAIS DINHEIRO do VORCARO e BANCO MASTER"
video_id: aY_itLMncws
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aY_itLMncws
video_date: 2026-04-19T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/master-pagou-r-27-mi-ao-metropoles-que-fez-debito-imediato-a-empresas-da-familia-de-luiz-estevao/
  https://www.metropoles.com/brasil/estadao-capta-r-142-milhoes-e-usa-gestora-implicada-no-caso-master-para-administrar-debentures
  https://www.metropoles.com/brasil/quem-sao-os-bancos-e-empresarios-que-aportaram-r-1425-milhoes-em-debentures-no-estadao
---
Tá acontecendo uma briga muito curiosa entre o Estadão e o Metrópolis, né? O Estadão veio com essa manchete aqui, ó. Banco Master pagou 27 milhões ao Metrópolis, que fez débito imediato a empresas da família de Luís Estevãon, né? O Luís Estevão lá de Brasília, ele já foi político lá em Brasília, um cara muito rico de lá e ele cresceu lá em Brasília no ramo de construção civil, tem vários prédios dele por lá, né? Enfim, e o Metrópolis é dele, é um projeto dele, né? E aí, eh, o master

teria pago essa grana. Segundo o pessoal do Metrópolis, esse dinheiro foi pago por um patrocínio na Série D, na verdade. Então, não tem nada a ver com o Metrópolis em si e tal. Seria um outro negócio do Luís Estevão, né? Mas o Estadão tá acusando o Metrópolis de ter recebido dinheiro do Luiz Estevão, né?

Aí o o Metrópolis descontou aqui, ó. Estadão capta R 142 milhões deais e usa gestor implicada no Banco Master para administrar debentores, né? Então o o Estadão ele captou dinheiro para continuar funcionando, né, e teve que usar uma gestora implicada no Banco Master. E aí, ou seja, tá um acusando o outro de ligação com o Banco Master, né? E é lógico, tem outros jornais sendo acusados disso também, outras eh outros veículos sendo acusados disso, né? Eu

não sei, tá? Eu não sei se o Estadão realmente teve algum problema com o Máster, se o Metrópolis tem algum problema com o Master ou não tem. Não me parece que nenhum dos dois tenha rabo preso com o máster, até porque ambos têm feito um monte de matérias criticando o master e coisa e tal. Então não me parece que seja o caso. Mas isso daqui, essa acusação entre ambos levanta uma questão que eu acho que é muito premente, que é a seguinte: a mídia tradicional eh eh aqui no Brasil já há muito tempo que não se sustenta sem um patrocínio na veia. Ou seja, se não

tiver alguém bancando, a mera venda de jornal não garante mais nenhum desse. Nenhum desses, nem o Metrópolis, nem o o Estadão, nem a Folha de São Paulo, nem ninguém. Vamos entender esse negócio porque isso é um risco, tá? Ou seja, esse pessoal tem gente por trás de todos esses jornais da mídia tradicional, né? Eh, aqui o meu o meu jornal que eu faço aqui só tem eu, meu amigo. Só sou eu

mesmo. Eu sou uma equipe de um só. Então, você pode gostar do que eu falo, pode não gostar do que eu falo, mas vocês sabem quem é que tá por trás de mim. Sou eu mesmo. Tô aqui falando com vocês. Esses jornais todos você não sabe

quem é que tá por trás dele, quem é que tá botando dinheiro nisso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Papo Leão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a a treta começou com o negócio do Banco Master, né? Aqui o Banco Master pagou 27 milhões ao metrópolis, que fez débito imediato paraa família do Luís Estevão, né? Aqui, ó, o Banco Master repassou 27 milhões entre 2024 e 2025 ao Metrópolis, site de notícia comandado pelo ex-senador Luís Estevão. Eh, ele teve vários cargos

políticos, é um cara muito conhecido lá em Brasília, depois teve um escândalo de corrupção, ele foi preso, eu acho, e aí aí ficou meio afastado, mas ele continua sendo uma pessoa muito influente na política lá de Brasília, tá? Eu sempre falo para vocês isso, tem que tomar cuidado que em Brasília tem uns políticos, a gente ouve falar os nomes que aparecem, mas tem umas pessoas lá em Brasília que ficam por trás desses políticos que ficam no só na gestão da parada e que muitas vezes são até mais poderosos que os políticos no final das contas. O Luís Estevão é um dessas pessoas, né? Bom, o relatório registra pagamentos como suspeitos ao apontar que o veículo fez débito imediato de valores recebidos do master em direção a outras empresas da família do Luiz Estevão, o que pode configurar possível movimentação de recursos em benefício de terceiros, né? Eh, o Metrópolis disse que não tinha nada a ver com isso aqui, ó. E eh seria eh a transmissão da Série

Dampeonato Brasileiro de 2025. Aqui, ó, procurado, o ex-senador afirmou que os pagamentos dizem respeito ao patrocínio do Willbank, que pertencia ao master, a transmissão da série D do do Brasileirão de 2025 feito ao Metrópolis e a venda dos naming rights da competição. Em relação às transferências para empresas da família, ele diz que pode se dar a destinação se que quiser ao dinheiro recebido. De certa forma, é verdade, o dinheiro é dele, ele faz o que ele quiser, né? Autor do master enviou não sei que lá e coisa e tal. Então essa é a posição

aqui, ou seja, o que que é essa matéria do Estadão? O o Metrópolis é um jornal que tem crescido bastante, tá? Tem feito muitas reportagens bacanas, a equipe é muito boa, a equipe do Metrópolis tem feito muita coisa, mas a verdade é a seguinte, que tem o Luís Estevão por trás, como é que o Metrópolis ganha dinheiro, né? Você tem aqui assinatura do Metrópolis? Acho que nem tem aqui. Eu

não sei se tem login aqui para você fazer uma assinatura do Metrópolis, né? Ele certamente tem propaganda e coisa e tal, faz esse tipo de coisa. Mas como é que é o modelo de negócio do Metrópolis? A gente não sabe, né? Assim, como é que eles ganham dinheiro no final das contas, né? E eh isso é um problema,

porque o mesmo problema acontece com o Estadão, tá? O Estadão tem esse problema também. O Estadão é um jornal mais tradicional durante muito tempo. Era um jornal que você comprava em banca de revista, muita gente assinava o Estadão e, né? Enfim, era um modelo tradicional.

Ele vendia o o jornal e as pessoas pagavam e era assim que o jornal se mantinha, né? tinha propaganda também que era feita no jornal e coisa e tal, só que hoje em dia isso não sustenta mais um jornal porque o valor da propaganda diluiu muito, porque as pessoas preferem anunciar, as empresas preferem anunciar na internet, é muito mais efetivo. Então, anúncio em jornal em si não não gera tanta grana assim. E a assinatura tem gente que assina, mas é uma pequena minoria. Maior parte do pessoal ler as notícias sem assinar o jornal, né? Então aqui o Metrópolis eh

contra-atacou o Estadão, falou aqui, ó, o Estadão capta R 142 milhões deais de uma gestora implicada no caso master para administrar debentores, né? Eh, o Estadon contratou a Trusti do Maurício Quadrado, que é ligado com Vorcaro mesmo para garantir a captação, não sei que lá. E aí ele fala aqui, ó, quem são os bancos, empresas que aportaram 142 milhões em Debentores do Estadão? E aí fala que tem a Cosan, tem não sei que lá, tem aqui a Cosan do Ometo, né? Tem Rap Vida, Votor Antim, um monte de grupos aqui do pessoal de São Paulo que botou dinheiro no Estadão. E ele coloca

aqui, ó, que esse dinheiro foi colocado no Estadão pro Estadão não falir, porque o Estadão tava quebrando, não tinha grana para se manter, né? E e na verdade isso tá acontecendo com todos os jornais, tá com todas as jornais e e televisões e coisa tal, por o modelo de negócio deles meio que ficou para trás. O que você tem hoje que tem sustentabilidade no próprio grupo, você tem a Folha de São Paulo porque tem o W tem aquele pago do Wall. É pague seguro, acho que é pague e seguro do W, né? Que é é e que é o que sustenta o grupo, tá?

O o pague seguro é o que dá dinheiro. A Folha de São Paulo dá prejuízo, não dá dinheiro não. O Pague Seguro dá dinheiro. O Globo também, o Globo consegue seguir por causa da Rede Globo, da, né? A Rede Globo como um todo, ela tem dinheiro. A televisão ainda dá

dinheiro no final das contas, o jornal não dá mais não. Mas aí surge nesses casos uma outra pergunta. Para que que você mantém o jornal se ele dá prejuízo, né? E e por que que esses bancos todos colocaram dinheiro aqui, né? Tem vários bancos aqui, ó. Bradesco, Santander, não

sei que lá. Vários bancos colocaram dinheiro no Estradão. Por que que esses bancos colocaram dinheiro no Estradão? sabendo que é um modelo de negócio que não vai pra frente, que não não não gera dinheiro. Eles não vão ter lucro com ele, sabe que não vão ter lucro com Estadão, né? Eh, segundo dizem aqui, a a

preocupação era não ter só um jornal em São Paulo, porque senão ficaria só a Folha de São Paulo, era preciso ter um outro grande jornal em São Paulo e coisa e tal. Então, preocupação muito grande e sinceramente assim não me parece uma preocupação de negócio adequada, porque né, se não tá dando dinheiro mesmo a Folha de São Paulo, né, eu falo para vocês, o grupo lá, Folha de São Paulo do Wall, o Wall dá dinheiro, a o Pago e seguro dá dinheiro, a Folha de São Paulo não dá dinheiro. Por que que eles não fecham a Folha de São Paulo e continuam com a parte que dá dinheiro, né? E aí que entra a outra coisa. Você ter um jornal é uma coisa positiva, você te dá um um peso, te dá um poder sobre opinião pública, que é importante.

Mas aí repara a situação que muda, né? Você que vê uma notícia do eh eh desses jornais do Estadão, por exemplo, por que será que o Estadão tá dando essa notícia? É porque ele realmente quer informar você ou ele quer contornar, ele quer convencer você de alguma coisa? Ele quer colocar uma ideia na sua cabeça, né? Porque é exatamente esse o valor que eles têm hoje. É por isso que essas

empresas todas aí continuam mantendo jornais funcionando, mesmo com jornais eh não sendo mais viáveis economicamente, né? A verdade é essa. Nós estamos numa nova era da informação descentralizada e distribuída. A informação descentralizada faz com que a notícia em si seja gratuita. Você acha no Twitter, em qualquer lugar, você procura, você encontra notícia. Notícia

não tem importância. O que eu faço aqui, por exemplo, eu trago notícia aqui, mostro aqui os link todos de todo mundo aqui para quem quiser pegar as informações e coisa e tal. Às vezes eu eu falo dos jornais, eh, mas muitas vezes eu pego direto no Twitter também porque já tem as informações todas lá, não precisa entrar na matéria do jornal aqui. E no final das contas, o que eu trago para vocês aqui é apenas o comentário, como esse comentário que eu tô fazendo aqui agora. Essas, isso é uma coisa preocupante, as pessoas têm que ter isso em mente, tá? Eh, eh, eh, eh, o

Metrópolis é um ótimo jornal, eu não tenho dúvida nenhuma. Gosto muito do Metrópolis. O pessoal que trabalha lá faz um serviço excelente, mas no dia que o Luiz Estevão quiser alguma coisa lá diferente, ele vai conseguir, porque ele é dono do jornal, jornal existe por causa dele. Se ele se ele se ele não tirar o dinheiro, o jornal quebra, ninguém recebe salário. Então isso é um problema. Da mesma forma o Estadão, o

Estadão tá aqui. No dia que esses bancos todos quiserem tirar o dinheiro do Estadão aqui, vai ter um problema. O Estadão não tem para onde ir, né? Folha de São Paulo e o Globo, que tem uma certa independência também estão ligados ao grupo econômico. No dia que o Pag Seguro quiser que a Folha de São Paulo faça uma coisa diferente, vai ter que rebolar, meu amigo, porque é quem dá o dinheiro, é eles. Não tem, não tem.

Ah, mas tem assinante da Folha, tem, tem assinante da Folha, tem, mas não paga o custo dos jornais, né? A mesma coisa o Globo, a mesma coisa todos os grandes jornais da mídia tradicional. E isso é parte do que tira um pouco da credibilidade desses jornais, porque houve uma época que os jornais de fato eram independentes. Eles tinham um modelo de negócio muito claro, eles vendiam propaganda, vendiam pro cliente final, então você podia ler o jornal que, pô, né? Tava ali a coisa. Na era da

informação descentralizada e distribuída, isso se perdeu. Não tem, simplesmente não tem mais o valor tão grande assim. E como é uma estrutura muito cara, essa é a principal diferença, né? Por que que eles têm dificuldade, eu consigo existir aqui? Porque para mim, cara, eu é super barato. Aqui tem um pano verde aqui

atrás de mim, uma luz aqui na frente, uma câmerazinha. A minha estrutura é super barata para produzir essas notícias aqui, para produzir esses comentários que eu faço aqui, né? E esses jornais são caríssimos, tem toda a redação, tem todo um processo, um monte de gente trabalhando e coisa e tal. E é bacana, eu não vou te enganar não. Eles conseguem fazer coisas que eu, por exemplo, não conseguiria fazer, embora tenha também jornais independentes que façam esse tipo de coisa, tá? Mas eu não

conseguiria. Eh, eh, o ponto é e essa estrutura grande ficou anacrônica economicamente no Brasil, tá? E no Brasil e no mundo inteiro, tá? Os jornais no mundo inteiro estão com esse problema. Sempre houve essa desconfiança sobre quem tá atrás do jornal, quem é que tá bancando os jornais, mas agora cada vez mais tem que prestar atenção nisso. De fato, existe esse risco. Não

acho que nem o Estadão, nem o o Metrópoles estão pegando leve com o Vorcaro e com o Banco Márcia. Todo mundo já viu, o Vorcar está indefensável, não tem como defender o Vorcaro, mas em outros casos, em outras situações, isso pode acontecer sim. Tem que se tomar cuidado com esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.