---
video_title: "QUEM IMAGINARIA? CHATGPT reproduz PRECONCEITOS contra NORTE/NORDESTE, tal como PRESENTES na INTERNET"
video_id: wlJTxUF9T4E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlJTxUF9T4E
video_date: 2026-02-08T23:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/chatgpt-considera-regiao-sul-do-pais-mais-inteligente-que-norte-diz-estudo/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/chatgpt-associa-sudeste-a-maior-inteligencia-e-rebaixa-norte-e-nordeste-diz-pesquisa/
  https://x.com/Byanu/status/2020483918898634858/photo/2
  https://x.com/GutoZacariasMBL/status/1717931357811179871
  https://olhardigital.com.br/2026/02/04/inteligencia-artificial/preconceito-contra-o-nordeste-e-racismo-chatgpt-reproduz-estereotipos-sobre-o-brasil/
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Janeiro/ministra-carmen-lucia-alerta-para-efeitos-danosos-da-desinformacao-nas-eleicoes
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/02/05/mp-eleitoral-propoe-endurecer-regras-sobre-uso-de-ia-nas-eleicoes-de-2026.ghtml
  https://x.com/PatriaVisao/status/2020486815799529743
---
Olha que coisa, o pessoal lá de Oxford fez um estudo e descobriu que a inteligência artificial reproduz os preconceitos que a sociedade humana tem de forma geral. Quem imaginaria isso, né? Uma inteligência artificial que foi tratada, que foi eh eh ensinada com base em informações humanas, repete os mesmos erros que os humanos. É lógico isso acontecer. Eu acho uma besteira esse tipo de coisa, né? Por quê? Porque vocês

estão querendo fazer isso daqui para usar isso como desculpa de que tem que tem que proibir inteligência artificial, não que não pode. Olha só, isso aqui foi um estudo lá de Oxford, tá? Que usou o chat GPT e diz que considera a região sul do Brasil mais inteligente que o norte. E isso reflete um preconceito que existe mesmo no Brasil. A gente sabe que existe esse preconceito no Brasil. É

certo o preconceito? Não, não é. Tem gente inteligente no Norte, no Sul, no Sudeste, em tudo quanto é lugar do Brasil. E tem gente burra também tudo quant é lugar do Brasil. E eh não é eh eh eh prerrogativa de ninguém ser mais inteligente que o outro aqui no Brasil, mas que existe esse preconceito, existe, né? E o pessoal tá dizendo aqui que eles

vão além, dizem que na verdade aqui, ó, pesquisa revelou que há associa lugares mais ricos a atributos positivos inclusive no Brasil, o que é errado. Você pode ver aqui no mapa, considerou a Índia como um lugar muito inteligente. É preconceito, não é riqueza, né? A Índia é um lugar muito pobre. eh, e em termos de pobreza equivalente ao Brasil, mas realmente o pessoal da Índia tem uma qualidade de inteligência maior que o brasileiro em termos de de eh de percepção do mundo, né? Você tem um

monte de eh prêmios Nobel, por exemplo, de indianos, enquanto no Brasil não tem nada, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Tachando a vida doado, Volta Arrependido e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, foi um estudo feito em Oxford. Aqui, ó, um estudo mostrou que o chat GPT, inteligência artificial da Openaí, considera regiões mais ricas de cada país, inclusive no Brasil, melhores, mais inteligentes, mais felizes e mais inovadoras e não sei que lá. aqui, ó. Esse aqui foi um mapa feito

pela pelo chat GPT. Eh, o quem é esse mais inteligente de acordo com o Chat GPT, né? E aí você vê aqui que o norte do país e eh o Nordeste, Norte, coisa e tal, tem e é considerado mais e menos inteligente eh ao passo que Minas Gerais, São Paulo e o Sul do Brasil são considerados mais inteligentes. Detalhe, tá? botou Goiás, Ceará e Pernambuco também como inteligentes aqui, né, no acima da média no final das contas, né?

Ou seja, o que fala que não tem, na verdade, ao contrário do que eles querem dizer aqui, não tem nada a ver com preconceito pela região em si, mas pela percepção que as pessoas têm, né? O pessoal lá do os governadores lá do Ceará investora, de que o estudo no Ceará é muito bom e não sei que lá e coisa e tal. É uma lorota. Mas eh eh não tô dizendo que seja ruim o estudo lá, tô dizendo que é a mesma coisa do Brasil todo, né? Não é nenhuma coisa excepcional o estudo eh a escola pública no Ceará, mas isso acaba gerando um preconceito na sociedade, achando esse tipo de coisa. Então, no

final das contas, é, e isso aqui a surpresa é ah, o chat GPT que é treinado com as informações da internet, ou seja, como é que o chat GPT sabe das coisas? Ele faz pesquisa, ele ele absorveu todo o conhecimento que tem na internet. É lógico que ele vai repetir essas mesmas besteiras que as pessoas falam, né? Aí tão tão achando assustados. Ai, como é que pode, né? O pessoal achar que isso é

melhor ou pior? Como é que pode? O chat GPT tem isso daqui, ó. Chat GPT associa Sudeste a maior inteligência e rebaixa Norte, nordeste diz pesquisa, todo mundo falando da mesma coisa, né? E aí o problema dessa história toda, como eu falei, isso [risadas] é esperado, gente.

Por quê? Porque o chat GPT não é um ser humano, ele é uma inteligência artificial que foi treinada com as falas de milhares de seres humanos e pegou uma média dessa coisa toda aí. E vamos combinar, na média existe sim preconceito aqui no Brasil, né? Vai dizer que não existe, [ __ ] É lógico que existe, né? Então, e ele só ele só tá reagindo. É culpa da inteligência

artificial? Não. A inteligência artificial ela tá respondendo o que a base de informações dela gerou, né? Aqui, ó. E aí já o governo brasileiro já mandou isso daqui, ó. Não, porque a

inteligência artificial foi racista ou misógena. Saiba o que fazer. Denuncie pra justiça que não sei que lá que ó. Quem desenvolve e usa a inteligência artificial responde pelos danos causados. A tecnologia não está acima da lei. Não sei que ela é, mas a lógica

parece que tá, né? Porque a lógica desse pessoal não tem sentido nenhum. Estão culpando o chat GPT por algo que não é culpa da tecnologia. A tecnologia ela ela pega os dados de entrada, mastiga aquela coisa e responde a saída. Tem alguma coisa errada com a tecnologia?

Não, tem a coisa errada com os dados de entrada. Os dados de entradas de fato refletem a opinião das pessoas de forma geral, né? Então, eh eh tá aqui o pessoal reclamando desse negócio. Qual que é o pano de fundo disso daqui? E o pano de fundo disso daqui é que o PT tá preocupadíssimo com a eleição, achando que a inteligência artificial vai afetar o resultado das eleições. Ministra

Carmen Lúcia alerta para efeitos danosos da desinformação, inclusive por inteligência artificial nas eleições. Que não, que temos que proibir aqui, ó. Ministério Público Eleitoral quer multa de até 30.000 para quem espalhar desinformação com inteligência artificial nas eleições de 2026, né? esquerda tá aqui achando que vai ser uma coisa, eu já falei para vocês, a inteligência artificial realmente permite criar um monte de coisa. Pode

gerar confusão, pode. Eu já, eu já me confundi, já achei que coisa que eu vi com que era inteligência artificial, eu achei que era coisa de verdade. É verdade. Mas rapidamente a coisa é corrigida. Felizmente, na era da informação descentralizada e distribuída, a informação circula muito rápido. O questionamento, a questão de,

ah, não, isso aí é é inteligência artificial, tá? Não é verdadeiro não. Isso rapidamente isso chega e eh e desmente o pessoal, né? Inclusive, diga-se de passagem, acontece com petista o tempo todo, né? Vocês lembram aqui, ó, essa imagem aqui, ó, foi gerada por uma inteligência artificial, foi publicada pelo Rogério, não sei que lá aqui, o petista aqui, né? E eh depois

ele apagou. Ele apagou por quê? Porque, pô, o PT tá o tempo todo querendo criminalizar a coisa, o cara vai lá e usa isso daí, né? É muito fácil criar uma imagem com inteligência artificial, botando aqui o Lula abraçado com Vorcaro e abraçado com mais quem, sei lá mais quem aí, abraçado com Galippolo. Lula Galipípolo e Vorcaro abraçados. E pior

que teria mais chance de acontecer do que com Bolsonaro, porque não consta que o Bolsonaro tenha se reunido em momento algum com o Vorcaro, ao passo que a gente sabe que teve uma reunião no Palácio do Planalto em dezembro de 2024 com o Lula, o Vorcaro e o Guido Mântega e o Galípolo. Então essa, se tivesse uma foto dessa daqui com o Lula e o Galípolo e o Vorcaro, estaria mais perto da verdade do que essa foto aqui com o Bolsonaro, né? Mas não impede o Lula de fazer inteligência artificial e botar esse troço aqui, né? Então, o que eu vejo esse pessoal falando aqui, essa essa esse e eh esse essa exposição do chat GPT, não, porque tecnologia não está acima da lei. Denuncie a inteligência, bote da cadeia o chat GPT.

Tem que botar na cadeia o chat GPT e o Grock e não sei que lá. Tem que botar todo mundo na cadeia. vão fazer uma cadeia virtual para botar as inteligências artificiais que falarem contra painho. Não pode falar mal de painho, né? Eh, isso aqui lembra uma outra coisa que aconteceu um tempo atrás. Vocês lembram dessa história aqui

do racismo algorítmico que a Renata Souza fez e que o pessoal desmascarou ela na época, né? Ela falou que pediu uma uma imagem eh de uma pessoa negra inspirada na Disney. E aí fizeram a imagem dela com a arma e ela falou: "Que absurdo, eu não pedi arma, não sei que lá". E aí o pessoal mostrou que se você não pedir arma, ele não desenha arma de jeito nenhum. Ele desenhou arma porque ela pediu arma. Ela não mostrou qual é o

prompt que ela usou para gerar essa imagem, né? Se você pedir só a uma pessoa negra com cabelo afro, não sei que lá numa favela brasileira, não aparece arma de jeito nenhum. Então, ou seja, no final das contas, é, eh, né, o pessoal quer forçar a barra para dizer que a a inteligência artificial tá fazendo coisa errada quando na verdade não está fazendo coisa errada, né? Aqui, ó, preconceito contra o Nordeste e racismo, chat GPT reproduz estereótipos sobre o Brasil. É isso mesmo aqui, tá correto? Por quê? Porque o chat GPT, ele

foi treinado com informações que foram pegas na internet. Infelizmente, sim, existe isso. Existem preconceitos contra o pessoal do Nordeste e eh e outros tipos de preconceitos do mundo inteiro. E é lógico que o chat GPT repetir a mesma coisa, né? Então, uma besteira isso daqui, não tem lógica nenhuma. Não

vi problema nenhum no funcionamento do chat GPT. Temo que isso vai acabar sendo usado para censurar o chat GPT, para proibir esse tipo de coisa, só porque o pessoal tá chateadinho com a inteligência artificial. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.