---
video_title: "GILMAR se DESESPERA com FIM do PRAZO e temor se REVELA: JBS pode ESTAR IMPLICADA no caso TOFFOLI"
video_id: BC4g7u2Fv84
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BC4g7u2Fv84
video_date: 2026-03-20T14:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha que coisa, agora dá para entender um pouco da engenharia dessa coisa toda, né? Lembra que eu falei que tava estranho esse negócio, né? Tava na cara que o Gilmar Mendes e outras pessoas no STF estavam tentando pressionar o Cásio Nunes a mudar o voto dele, né? E aí fizeram, saíram com aquele negócio, né? Que a Master e JBS repassaram 18 milhões pra consultoria que pagou o filho do Nunes Marques, né? E aí eu falei para

vocês, pô, mas é estranho porque e por que que botaram a JBS nessa história? JBS, em princípio não tem nada a ver com nada, né? Por que que estão usando isso, né? Eh, e mais do que isso, uma vez que saiu na imprensa já meio que quer dizer que o Cácio Nunes não vai voltar, né? Ou seja, ele já desistiu disso daí. Mas

não, eu estava entendendo errado. Agora ficou clara a coisa, porque agora a gente ficou sabendo da informação de que a JF, que é a dona da JBS, né, injetou 25 milhões da empresa que comprou parte do Tofol do Resorte lá no Paraná. Ou seja, o que o pessoal tá ameaçando, o Cásio Nunes, é o seguinte, Cásiozinho querido do meu coração, essa delação do do Daniel Vorcaro vai jogar a JBF na a JF e a JBS na parada da coisa toda, né? Se o Banco Master já tá dando essa merda toda na política brasileira e com ministros do STF, imagina a merda que não pode dar se a JBS for arrastada para essa coisa. A JBS corrompe gente no Brasil inteiro. A JBS tá por trás desse

esforço todo para tirar o Lula da cadeia e botar o Lula na presidência de novo. Então esse é o problema, né? Aí quem esclareceu essa coisa toda foi a Bárbara do te atualizei. Olha só, eh eh ficou muito claro que toda essa jogada é para proteger a JBS. Na verdade, que o pessoal tá preocupado tanto no governo Lula quanto o Gilmar Mendes, porque lembra o Gilmar Mendes tá defendendo o Tófo Alexandre de Moraes com um amor [limpando a garganta] cara, com uma camisa, né, com uma força que ele tá defendendo o Tof Alexandre de Moraes. O

nome dele não tá, ele não tá ligado em nada no banco master, né? O Gilmar Mendes não tem nada com nada nisso daí. Por que que o Jilmar Mendes tá defendendo tanto esse pessoal, né? E agora fica explicada a coisa, né? Ou seja, o medo do Gilmar Mendes e do governo Lula com a delação do Tofol ou com a delação do Vorcaro que pode envolver o Tofol. Por isso que o Lula

queria tanto derrubar o Tofol no final das contas é justamente tirar esse risco da JBS. A JBS é a peça que tava faltando nesse quebra-cabeça todo dessa corrupção do Banco Márcia. Vamos entender esse troço aqui porque eu acho que eles se foderam, tá? Olha só, o Gilmar Mendes chora homenagear Morais, né? O Gilmar Mendes tá tá triste, cara. Ele tá, ele

tá vendo que entrou pelo cano, não? Que as futuras gerações saberão reconhecer. Eu tenho certeza, Gilmar Mendes, as futuras gerações saberão reconhecer o local de vocês na história, que vai ser o pior possível. Vocês traíram a democracia brasileira. Você, o Tofoli, o Alexandre de Moraes destruíram o Bolsonaro a troco de nada. Só para

conveniência política de vocês. Eu tenho certeza que a história vai botar vocês no local correto. Sim, só não é o local que vocês acham que é. Vamos falar sobre isso daqui, sobre essa nova visão da coisa que encara, entra JBS na história aqui. E aí sim, meu amigo, aí a coisa fodeu geral aqui no Brasil, né? Porque

lembra que o Lula tá fechando, recentemente fechou um contrato de 50 de 50% mais caro para pagar pela energia da JBS e não sei que lá e e compra de coisa da da Venezuela. Todo mundo sabe que Wesley e Wesley Batista trabalharam ativamente para voltar com o Lula na presidência. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Comi um dicionário e fiquei sem palavras, toca Raul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a primeira coisa que me chamou atenção nessa história, é como é que o Gilmar Mendes tá triste, cara. O Jilmar Mendes tá triste para caramba que Dmar chora a homenagear de Morais. Ai, eh, estão eh eh atingindo o Morais, que é o grande ídolo da geração que salvou o Brasil do autoritário. Como o Alexandre Moraes é o autoritarismo, ele tá dando um golpe, ele tá botando gente inocente na cadeia, ele tá fazendo um monte de merda em troco de privilegiar o grupo político dele, que é o grupo da centroesquerda ali do PSDB e coisa e tal, que sim, o futuro vai reconhecer, pode ter certeza, Jilmar Mendes, que o futuro vai reconhecer o lugar seu do Alexandre de Moraes, do Tófoli, de outros tantos que estão destruindo a a o judiciário brasileiro, destruindo a democracia brasileira em nome de um projeto de poder que não tem mais nenhuma chance, que não tem mais interesse. no povo brasileiro.

Não adianta nada do que vocês estão fazendo, que vocês tiveram, acharam que conseguiriam martelar na cabeça das pessoas eh eh uma uma oposição política. Não, que não pode gostar do Bolsonaro. 17 anos de cadeia. Gostou do Bolsonaro, 17 anos de cadeia. Achavam que conseguiam fazer alguma coisa e não conseguiram. A os bolsonaristas não se

calaram. Não sou só eu não. Um monte de gente continuou criticando o STF do mesmo jeito e hoje as pesquisas de opinião mostram que não colou a lorota do golpe que eles tentaram aplicar. É porque eles estão numa época errada, né? Se tivessem tentado um golpe desse lá na década de 90, talvez tivessem conseguido, mas hoje em dia não conseguem mais, né? E agora vão pagar o

preço de terem, não terem conseguido destruir o bolsonarismo, porque o bolsonarismo vai voltar e esse pessoal vai ter o local na história que efetivamente merece, possivelmente com uma cadeiazinha para combinar também, né? Então ele chorou, cara. Disse que não, porque ontem teve uma homenagem ao ministro Alexandre de Moraes pelos 9 anos na corte. Morais evitou o cenário autoritário no país. Como que cenário autoritário? O Bolsonaro já tá, já não

era presidente mais. Você prendeu o cara troco de nada. Porque que mane cenário autoritário de [ __ ] que vocês estão vendo. Caramba, a única autoritarismo do Bolsonaro foi tirar sua esposa do conselho da Teaipu. Não é de homem?

Isso. Isso que você considerou autoritarismo? Não, porque ele tirou minha esposa do conselho de Taipu. Que absurdo. Não pode. Isso é muito

autoritarismo, né? Não é esposa, não é ex-esposa. Bolsonaro exonerou ex-mulher do Gilmar Mendes do Conselho de Itaipu. Por isso que o Gilmar Mendes não gosta do Bolsonaro. O Bolsonaro é autoritário.

Ele tira as pessoas do conselho aqui. Os nossos amiguinhos que a gente bota nos lugar para ganhar dinheiro, sabe? Para roubar o dinheiro do brasileiro. A esposa dele tinha zero qualificação para estar no Conselho de Taipu. Ai que coisa autoritária. E botou general no lugar.

Ah, que absurdo autoritário. Um cara, olha que que nojo esse pessoal, né? E enfim. E além disso, olha, olha, cara, meu meu amigo, isso é muito ridículo, cara. Olha o Jilmar Mendes falando aqui, né? Não, porque uma juíza

italiana me amordou e disse sem disfarçar admiração. Então vocês compõem o tribunal que enfrentou o Elon Musk, homem mais poderoso do mundo, né? Seu idiota. É, eu, eu tenho essa essa raiva de brasileiro. O brasileiro se acha muito forte, né? A juíza tava fazendo

troça com a sua cara, meu amigo. Ela sabe que vai dar uma merda do [ __ ] para vocês. Ela tava, ela tava sendo irônica com você, Jummentes. Presta atenção. A juíza tava te sacaneando e você como brasileiro, otário, ficou achando ai que ela tá elogiando. Ai,

[risadas] que que a Jú pensou? Vocês são os malucos que fizeram aquela [ __ ] com ela. Vocês vão se [ __ ] vocês estão sabendo disso, né? Então, era esse o tom que ela tava falando pro Gilmar Mendes, né? E o Gilmar Mendes achou que ela tava elogiando. Por que isso? Porque aqui no

Brasil a esquerda, os jornais botaram um monte de mulherzinha para ficar elogiando esses ministros do STF, né, pra bolha deles. Não, vocês estão salvando a democracia. Vai lá, bate no Bolsonaro Xandão bate no Bolsonaro Gilmar bate no Bolsonaro Tofale, olha que lindo, vocês estão salvando a democracia. Botaram um monte de gente para fazer essa campanha que esse pessoal tá numa bolha pequenininha, não consegue entender o que tá acontecendo e daí eles estão se achando o máximo. Não que nós salvamos o Brasil. Uma juíza

italiana falou comigo, eu, Gilmar Careca, [risadas] feio para [ __ ] A juíza veio falar comigo, olha só que nós enfrentamos elos. A J depois contando pr os colegas dela, [ __ ] que pariu, esse cara não sabe o tamanho da merda que ele fez. [ __ ] merda, né? Mas essa parte de Mares não ouviu, evidentemente, né? Então tá aqui, ó. Mas aí a o problema da

explicação dessa coisa toda, né? Por que que o Jmarment tá tão triste? Ele tá triste porque ele se fodeu, meu amigo. Ele já viu que deu merda, né? Ele já viu que vai sair a delação do Vorcaro e não tem nada que ele possa fazer, né? Hoje é

o prazo para o voto do Gilmar Mendes. Ele deve sair o voto dele hoje. A gente não sabe o que que ele vai falar no voto. Provavelmente vai chorar para [ __ ] no voto dele, mas não tem muito que possa acontecer. Acho pouco provável o Cásio Nunes mudar de voto agora a essa altura do campeonato. Certamente tá

rolando pressão. Certamente tá rolando pressão, né? Eh, lembra isso que a gente falou aqui, ó? Master e JBS repassam 18 milhões pra consultoria do filho do Nunes Marques? O recado tava justamente no EJBS, ou seja, eu falei para vocês, tiveram que botar o master junto com a JBS para dar um valor maior e coisa e tal, mas na verdade é aqui que tava o recado pro Nunes Marques. Ó, Nunes Marques, a gente sabe

da parada do JBS. Vai todo mundo se ferrar, Jun. toma cuidado com isso, não faça isso. Mas seja lá o que for, o Mendonça conseguiu convencer o Cáio, o Cássio a manter o voto dele e com isso acho pouco problem, vamos ver até o final do dia de hoje, mas vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que o Cáo Nunes vai manter o voto dele e o Vorcaro vai delatar, né? Mas aí é isso daqui era

o recado que eles estavam dando, né? Quem matou a charada foi a Bárbara do Te atualizei aqui, ó. Agora entendi tudo. O Tócoli suspendeu uma multa de 10 bilhões da JF, de fato, né? Lembra que o Tofol suspendeu uma multa de 10 bilhões da JF, né? Isso logo no governo Lula e coisa e

tal. Em troca, a JF injetou 25 milhões em empresa e comprou parte do Tofol do Rorte no Paraná. Mais do que isso, o atual dono do ressorto lá no Paraná, né, que continua sendo resort do Tofoli, tá? Mas o atual dono no papel é o advogado do pessoal da JBS, né? Então, olha que coisa estranha essa história toda. É

quase como se o Tofol soubesse que esse negócio do Tayá ia dar merda. E daí, eh, a JBS veio ajudar ele e veio botar esse dinheiro. Só que aí a JBS tem tá em volta nisso daí, né? A JBS tá nessa parada, vai chegar na JBS e chegando na JBS vai dar merda para um monte de gente. Aí eles estão lembrando aqui pro Cásio Nunes, ó, tem a parada da JBS. A

JBS é sua amiguinha, a JBS contrata, você vai se ferrar nisso aí também, né? E e outra coisa é que é o governo Lula, né? Por que que o Lula tá querendo tanto tirar o Toófol? Porque ele acha que se tirar o Tofol abafa esse negócio. Aí pronto, o Tofol saiu, ninguém vai investigar mais o Tofol, não precisa ver esse negócio do repasse da da JBS, coisa e tal. E a coisa tranquiliza. Não vai

chegar na JBS, não vai chegar no Wesley, no Wesley Batista. Tranquilo, né? que são o caixa do governo Lula. Todo mundo sabe que esse pessoal financiou a volta do Lula ao poder e e agora não vai ter mais essa possibilidade porque vão est sendo perseguidos por essa por essa acusação de corrupção. Aí entraram na roda, [limpando a garganta] aliás, já tinham entrado na roda. Vocês lembram

que os Wesley, Wesley Batista tinham sido envolvidos na Lava-Jato também, evidentemente, né? Essa turma do poder ali da do dos empresários brasileiro com ligação no governo, né? Esse pessoal certamente tava fazendo merda lá e acabou, né, sendo envolvido lá na época do petrolão também, na época do mensalão e coisa e tal. E agora tá de novo na mesma coisa. Repara como é que é a mesma coisa, é a continuidade da corrupção do Lula. A mesma corrupção do Lula que já

tinha lá atrás, quando entrou o Bolsonaro, interrompeu a coisa, o pessoal começou a ficar na seca. Não, temos que voltar. Temos que voltar. quando começou a atingir o pessoal no Supremo em 2019, aí não fodeu, teve que fazer o inquérito das fake news, vamos prender todo mundo bolsonarista porque não pode, tá agora, tá mexendo com a gente, não pode mexer com a gente, coisa e tal. Agora o Lula voltou, voltou a corrupção toda, né? Parabéns ao pessoal

que fez o L em 2022 e 13 confirmam, quero a volta da corrupção e confirma, né? É exatamente o que tá acontecendo. Voltou a corrupção toda no Brasil, exatamente como tava antes, né? Mas agora tá explicado, porque lembra que eu falei para vocês que tava estranha essa história. O que que o Gilmar Mendes tá com esse esse essa força toda para defender o Morais e o e o e o Tofa, né?

A gente sabe que ele é corrupto, né? Mas ainda não apareceu o nome dele nessa parada. Ainda não tem nada com Gilmar Mendes nessa parada, né? E o Lula também, por que que o Lula tá querendo derrubar o Tofol, né? São são coisas meio estranhas. É lógico, o Lula de

Rubaltóf tem um monte de vantagens para ele. Ele abre mais uma cadeira no STF, ele desvia a tensão do caso do INSS, ele consegue um monte de coisas positivas nessa história. Ainda consegue punir o Tofoli, porque lembra que o Tofol votou pela prisão do Lula, né? Então ainda consegue punir o Tofol. Tem um monte de coisas boas pro Lula nisso daqui. Mas

agora faz muito mais sentido. Agora o Lula tá com medo de que com o Tofol sendo arrastado para essa coisa, a JBS vai ser arrastada para essa coisa também. É isso que o pessoal tá ameaçando. O Csio Nunes. Cásio Nunes, se tiver a delação do Vorcaro, vai entrar JBS, que é seu cliente também, vai [ __ ] todo mundo, vai ficar todo mundo na merda, dá um jeito de mudar seu voto aí, né? Vamos

ver hoje até o final do dia se vai ter alguma mudança mesmo. Eu acredito que não, tá? Até porque, olha só, o pessoal tá colocando aqui, ó, a transferência de Vorcaro para firmar a delação afasta riscos de Mar Mendes. Olha só, a decisão do ministro André Mendonça do do STF de determinar a transferência do Vorcaro para uma sala da da superintendência da Polícia Federal em Brasília, antes mesmo da conclusão do julgamento do banqueiro, não apenas dá o pontapé inicial na negociação para uma delação premiada, a medida também serve para esvaziar os efeitos de um possível voto divergente do decano da corte e reduzir a pressão nos bastidores para que Cásio Nunes mude de entendimento no caso. Coitado do Cásio Nunes, deve estar sofrendo horrores lá. que deve ter de gente

correndo atrás dele, ameaçando ele. Até a noite de quinta-feira, três dos quatro ministros já tinham votado para manter a prisão dele e eh o próprio Mendonça, Luiz Fuxs e Luiz Marques. Faltava apenas Gilmar Mendes, que vinha indicando a interlocutores que entregariam um voto com recados à corte, à Polícia Federal e possivelmente até a favor da da prisão domiciliar, ou seja, alinhado aos interesses de Vorcaro e da classe política que está apavorada com os dação. Eu acho que é exatamente isso. Como já botou na Polícia Federal, já deve ter conseguido fechar a coisa com Cásio Nunes. Então, ou seja, por isso

que o Gilmar Mendes tá chorando aqui. O Gilmar Mendes tá chorando. Ai, [risadas][suspirando] as futuras gerações, as futuras gerações e não sei que lá. E o pessoal chorando para caramba aqui. E de novo, vai entrar a JBS nessa história. E no que entrar JBS,

meu amigo, entra no Lula na veia, né? Tá aqui, ó, o Valdo Cruz falando que delação do Vorcário cria guerra de versões que pode mudar o rumo da eleição. Então, tá dizendo que o o Lula tá dizendo que a culpa é do Bolsonaro, que é o Bolsonomaster e não sei que lá, que a culpa é do Campus Neto. Pilorota, meu amigo. O Campus Neto, se o camp, vamos supor que por hipótese, né, o que eles estão dizendo, é que o Campus Neto não tenha fechado o Banco Master na época do Bolsonaro. Eles estão acusando

o o Campos Neto disso, não, porque tinha que ter identificado o problema do Banco Master naquela época, em 2022. Ô Lula, e por que que você não identificou em 2023? 2023 era você, [ __ ] Por que que você não identificou naquela época, né? Então, ou seja, não tem como botar essa coisa no Bolsonaro, né? Ao passo que entrando na JBF, meu amigo, o Lula tá [ __ ] O Lula tá duplamente [ __ ] Tá [ __ ] porque o dinheiro todo que ele conta para para bancar a reeleição dele tá com a JBS através do do da ponte lá com a Venezuela. E ele tá [ __ ] porque

se o Joesley Batista e o Wesley Batista forem paraa delação também, aí fodeu, né? Aí entra no Lula direto. Ele sabe disso, né? Por que que o Joes Batista falou naquela conversa que não, e nós não é preso. Nós não é preso. Por quê?

Porque eles dão dinheiro para todo mundo no governo e todo mundo no STF também. Todo mundo deve receber dinheiro do JBS. Ali vai ter que sair gente sacrificada do STF, não tem jeito. E agora a situação é escolher sacrificar alguns ou sacrificar o STF inteiro. Então no final das contas é melhor para o STF, mesmo para quem tá envolvido também, mas não tá tão envolvido assim, sacrificar o Tofol, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes e talvez o o gordão lá do Flávio Dino também. e preservar o resto da

corte. Acho que vai ser ótimo isso, tá? Eu tô confiando aqui. O Valdo Cruz tá achando que vai cair no gol no no colo do Bolsonaro. Eu tô achando que não vai cair não, meu amigo. Vai cair no bolo no

colo do Lula. Até porque mesmo que por hipótese caia no colo do Bolsonaro. Vamos fazer o que com o Bolsonaro? Prender o Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.