---
video_title: "DINO é o REI dos PENDURICALHOS: disse que ia ACABAR com ELES, acabou AUTORIZANDO 70% ACIMA do TETO"
video_id: Hxy5cdDW55Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hxy5cdDW55Q
video_date: 2026-03-27T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/stf-proibe-a-criacao-de-novos-penduricalhos-que-ultrapassem-o-teto-constitucional-no-servico-publico/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/decisao-do-stf-sobre-penduricalhos-legitima-pagamentos-acima-do-teto-entenda-efeitos.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/stf-autoriza-penduricalhos-com-limite-de-35-acima-do-teto/
  https://www.contrafatos.com.br/magistrados-brasileiros-estao-entre-os-mais-bem-pagos-do-mundo/
---
Cara, é o que eu falo para vocês, meu amigo, o STF só faz merda. É impressionante como é que o objetivo desse pessoal é roubar você, é me roubar, é roubar as pessoas. É só para isso que serve. A justiça brasileira não tem nenhum propósito que não seja roubar o cidadão brasileiro. Olha só essa coisa aqui. Você lembra quando o Flávio Dino

começou a decidir que não que vamos moralizar, tem que acabar com os pindurical. Não, porque os Puricálio tá pegando mal. Vou aqui, eu, Flávio Dino, vou matar no peito aqui, ó. Vou proibir pindoricalho no judiciário. Não pode pinduricalho no judiciário. Agora saiu a

decisão final do STF sobre penduricalo. Autorizou 70% de penduricalo. É. Aí você aí sabe o que vai acontecer agora? O que eles fizeram foi aumentar o teto, né? O

teto constitucional, que seria o valor fixo máximo que a pessoa pode receber agora é 70% maior. Porque adivinha? Vai continuar os pindurical acima do 70%? É lógico que vai. Eles vão usar o a mesma desculpa que usavam antes, dizer que não, olha só, não, 70% agora já é certo.

Agora o Dino já diz que 70% a mais pode. Então agora tem mais um tanto aqui que a gente vai discutir agora na justiça. E quem é que vai julgar se o penuricio vale ou não? É a própria justiça. São os próprios percebedores dos pendurical. O

que que vai acontecer nessa parada? Eles vão decidir que eles merecem o pendurical. Afinal, vida de juiz é difícil para [ __ ] O cara chega no escritório, senta na cadeira, o ar condicionado às vezes tá frio e aí tem que aumentar o ar condicionado. É, é uma, é uma vida muito dura a vida de juiz, né? E aí essa é a situação. O que

era para moralizar o serviço público acabou com o teto do judiciário. E eu digo para você que isso vai piorar. Sabe por quê? Porque agora o pessoal no legislativo e no executivo que também tinham tetos e tinham mais dificuldade de conseguir burlar o teto, porque lembra, né, o juiz, é lógico, quando vai decidir sobre o teto dele mesmo, que que você acha que vai ser decisão do juiz sobre o teto do próprio juiz, né? Que pode, é lógico que pode, né? A vida de

juiz é muito dura, tem que aumentar o valor que o juiz recebe, né? Eu também, se, se eu se eu pudesse decidir a remuneração de youtuber, né? Não, youtuber é uma vida muito sofrida, tem que ganhar muito mais porque é muito sofrido ser youtuber, né? E esse negócio, o o agora, que que acontece? Como legalizou 70% acima do teto, sabe o que que vai acontecer? Os pindurical da

Câmara, os pindurical do executivo, o pessoal fal ó ó ó, se o juiz pode, eu posso também. O juiz decidiu que pode, então por que que eu não posso? Eu também posso. E o que o que o Flávio Dino acabou fazendo com essa tentativa dele de que supostamente moralizar os pinduricar do STF foi estuprar as contas públicas, permitindo um monte de super salário e um monte de penduricio para um monte de gente. Parabéns, bem-vindos ao Bostil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Snub Libertário, eu, o Peter Careca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha que coisa curiosa. Quando começou esse troço todo, foi numa época que tava todo mundo [ __ ] com o STF, a ladroagem do Tof, a ladroagem do Alexandre Moraes, o STF só tomando decisão de merda e não sei que lá. Aí o Dino falou: "Não, não, eu vou tomar decisão agora para moralizar a justiça. Eu vou ganhar o público brasileiro. Vou acabar com os

pinduricalho aqui, ó. STF proíbe criação de novos pinduricalos que ultrapassem o teto constitucional. Olha que coisa positiva. Não pode criar mais penduricaliho, né? A gente já ganho para [ __ ] Um monte de pinduricálio, né?

Aí não pode eh ganhar mais. Lembra? Lembra essa história do Puricálio, o que que é, né? O salário base de um juiz é alguma coisa em torno de R$ 40.000, R$ 50.000, alguma coisa assim. É um bom

salário para qualquer um de nós. É um bom salário. R$ 50.000 no Brasil, tu vive muito bem, né? Mas para o juiz isso é uma merreca, né? Muito pouco dinheiro,

né? E aí que que começa a acontecer? O o salário não pode subir porque existe o teto constitucional, existe um valor máximo de salário que não pode ser mais do que aquilo. E aí eh eh que que eles fazem para contornar esse tipo de coisa? Eles criam os penduricários, né? Ah, tem

o auxílio creche, auxílio palitó, auxílio não sei que lá, né? Ou seja, são verbas que teoricamente não é do seu salário, mas adivinha? Entra na sua conta do mesmo jeito, cai o dinheiro lá e ainda tem umas vantagens, porque tem questão se se paga imposto de renda, não paga imposto de renda nisso aí. Uns dizem que é verba indenizatória, outros que não é verba indenizatória, não sei que lá, justamente para, né, ganhar mais dinheiro em cima além do teto, né? E o problema sempre foi esse, porque teoricamente é legal, a Constituição é muito clara, o máximo que você pode ganhar aquilo. Não tem penduricário, não

tem [ __ ] nenhuma, não pode ganhar nada além daquilo. Mas aí que que acontece? O cara inventa uma história, entra com uma ação da justiça dizendo que tem direito, sei lá, o auxílio terno. Aí quem é que vai julgar essação, essa ação que o cara entrou na justiça? O pessoal da justiça.

O pessoal da justiça olha para aquele, ah, não, mas auxílio terno é uma questão de direitos humanos, é uma coisa fundamental. Como pode uma pessoa viver sem auxílio terno, né, concedido pidoricário. Então esse é o problema. E aí na ao invés de resolver a coisa, o que que eles fizeram? Eles agora decidiram que cabe 70% acima do teto para os penduricalos. Ou seja, aqui, ó,

o teto constitucional do funcionalismo público é fixado como o salário de um ministro do STF, que hoje é de 46.000 Brau. Isso aqui é um salário bom para caramba para qualquer pessoa, meu amigo. É R$ 46.000 no Brasil, você vive bem para caramba, né? E aí ele aumentou para

70%, 35% do teto salário eh de verbas indenizatórias e a regra para pro quinquênio, para não sei que lá para antiguidade da carreira, que é outra coisa que tinha acabado e agora eles voltaram com isso e até 35% do valor, cara, é uma coisa, é uma, um inferno, cara, é impossível. É o que eu falo para vocês, achar que o estado vai se autocontrolar não vai. O funcionário público sempre vai decidir o interesse do funcionário público. O cara é lógico que vai. O cara é um ser humano, é como eu, é como você, como qualquer pessoa. É

lógico que o juiz vai chorar as pitanga dele toda lá e vai chegar à conclusão de que o juiz merece ganhar mais. É lógico que os deputados vão chorar as pitangas, o deputado ganha dinheiro para [ __ ] também. Por quê? Também tem o teto constitucional. O deputado não pode ganhar mais do que 46.000, não sei que

lá, não sei que lá. Mas aí tem um monte de verba indenizatória, gasolina paga pela Câmara, não sei que lá e mais dinheiro disso. Pode contratar 600.000 pessoas para botar no seu gabinete que só cabe três pessoas. Eh, enfim, tudo isso é verba que vai somando, né? No

final das contas, o deputado acaba acaba custando 600.000 por mês, ao invés dos 46.000 que deveria custar. E isso é uma coisa aqui do Brasil, tá? Porque no resto do mundo existe uma coisa chamada vergonha na cara que o pessoal costuma ter e que eles evitam esse tipo de absurdo. Aqui no Brasil vergonha na cara

tá em falta, né? O pessoal meio que não não é muito chegado nesse conceito, né? Então o pessoal usa a verba toda e não tá nem aí, né? E daí fica esse papo todo aqui. Ou seja, o que que o o que que o STF fez? Ele legalizou 70%. Agora

ninguém mais ninguém mais questiona. O novo teto agora é 70% a mais. E aí agora o pessoal vai judicializar o que vai acima desse teto, porque é lógico que vai, é evidente que vai. Porque por que que eles parariam agora que eles conseguiram uma vitória? Os corruptos, os marajás do serviço público conseguiram uma vitória no STF de legalizar 70% a mais do que o salário base como teto. É o novo teto, né? E se

eles furavam o teto anterior, porque que não vão furar o novo teto, né? Eh, havia quem havia quem pensasse, né, que o Dino queria fazer isso para se pagar de moralizador, que não, que vou acabar com os marajá, vou acabar com a corrupção e coisa e tal. E eu sinceramente não sei se era isso ou se o objetivo dele era exatamente esse, era ajudar os juiz, dar dinheiro pro juízo, porque foi isso que ele acabou fazendo e não só pros juízes, tá? Porque como eu falei, isso daqui vai ser usado para maraj de todo o serviço público para dizer: "Não, não, não, pera aí, pera, pera aí, pera aí. O juiz 70% pode, a gente a gente vai discutir acima de 70%.

70% já pode que o judiciário já disse que pode. Se pode no judiciário, pode no executivo, pode no legislativo. Olha a merda que foi feita nesse caso, né? É o que eu falo, cara, não tem nenhuma chance de você melhorar o estado por dentro. O que você pode é diminuir o tamanho do Estado. É esse o caminho que

tem que ser feito. Qualquer pessoa que queira melhorar, diminuir a corrupção, diminuir os benefícios, achar que vai ter lei para não, vamos fazer uma lei aqui para piorar a situa não vai, não vai funcionar. O o estado ele acaba sendo um organismo que tem vontade própria, ele luta contra esse tipo de coisa, né? A única maneira que você tem de fazer is é diminuir o tamanho do estado. É realmente não contratar mais gente, não. Não, não vai ter mais

contratação de ninguém nos próximos 5 anos. E pronto, não contrata mais ninguém. E aí, pronto, né? Ah, ah, mas fica com falta de gente, não vai ter quem fiscalizar. Para com isso. Desde

quando fiscaliza alguma coisa, fiscaliza, sa, sabe quando é que o pessoal vai fiscalizar? quando eles querem roubar multa, quando eles querem chegar no lugar e multar as empresas para ganhar ganhar algum dinheirinho ali, ou ganhar algum dinheirinho de de propina ou levar algum dinheirinho para pro estado, né, para arrecadar um pouco mais no estado. Fora isso, fiscalização do estado não funciona. A única maneira de você controlar as empresas para garantir que ninguém faz nada absurdo é justamente o livre mercado. Se uma empresa faz algo absurdo, você não compra mais nela e pronto, acabou. Isso,

essa é a maneira correta de fazer as coisas. Achar que governo vai resolver qualquer problema que seja é uma ilusão, não vai. Governo só resolve o problema do pessoal que tá dentro do governo. Aí resolve. Resolveu. O Flávio Dino

resolveu o problema de um monte de gente. Eu fico imaginando os juízes que ganhavam menos de 70% de pendurical que agora falar: "Opa, uhu, já ganhei 70%. Agora 70% já tá na conta. Agora vamos ver o resto. Dá para botar mais aí, dá para judicializar mais, vamos botar mais coisa aí, né? E assim vai, meu amigo. Se

você acha que isso tem uma solução no Brasil, não tem. Não adianta qualquer qualquer presidente que entrar não vai fazer diferença. Ah, se tirar o STF inteiro e botar outro STF, acho pouco provável que faça diferença, meu amigo. E o Bolsonaro tentou fazer um 1 milso daqui, mexer 1 mil troço. Olha só o que fizeram com o cara, né? Tentaram

destruir o cara, matar o cara, matar ele na cadeia, né? Até aqui não conseguiram, mas estão tentando, né? Ou seja, o STF acabou de destruir o teto de salário e permitir os marajás até 70%. O ali além disso vai virar exatamente o que já é hoje acima do valor normal. Ou seja, né, é a mesma judicialização que já tem lá embaixo vai passar a valer lá em cima e pronto, resolvido o problema.

Não tem mais só deu vantagem para os marajás do serviço público, né? Lembrando que os magistrados brasileiros estão entre os mais bem pagos do mundo, tá? Porque ele tá falando aqui e a decisão dele dos 70% é porque não, porque o nosso salário tá defasado, a gente ganha muito pouco, cara. É muito pouco. Não vai comprar helicóptero. Já

viu o preço do jatinho, quanto é que tá? É caro para [ __ ] cara. Manutenção do jatinho é caro, né? Construir piscina sai caro para caramba. Eu tô querendo comprar uma ilhazinha ali em Angra dos Reis e tá, pô, tá [ __ ] O a a ilha em Angra dos Reis tá pelos olhos da cara, bicho. Tadinho dos juízos brasileiros.

Estão precisando de mais um pouquinho. Você não viu a juíza falando lá que não, que o cafezinho que não tem nem café, eu tenho que comprar o café, cara. Caramba, bicho. Não é um absurdo. Eu também tenho que comprar o meu café, cara. É um

absurdo esse negócio de ter que comprar o próprio café, cara. É chato para [ __ ] essa [ __ ] bicho. É o que eu falo para vocês, bicho. É, é, não tem jeito. Não tem alternativa. A única

alternativa é diminuir o tamanho do estado. Não tem outra forma. Esquece. Ah, controle, fiscalização, nada disso funciona. Diminui o tamanho do estado, isso funciona. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.