---
video_title: "BOLSONARO tem PIORA da SAÚDE após DISCUSSÃO de MICHELLE com FLÁVIO"
video_id: whbNRoSExp8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=whbNRoSExp8
video_date: 2026-06-29T16:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.areavip.com.br/noticias/politica/bolsonaro-sofre-problema-cardiaco-apos-briga-de-michelle-e-flavio-e-estado-de-saude-e-revelado/
  https://veja.abril.com.br/politica/moraes-deve-receber-defesa-de-bolsonaro-antes-de-decidir-sobre-prorrogacao-da-domiciliar/
---
O cardiologista do Jair Bolsonaro apresentou um boletim dizendo que a situação dele cardíaca piorou após a briga da Michele com Flávio, aquela questão toda da discussão. E eh ele teve problema cardíaco, mas já tá ele tá eh eh teve uma piora na situação de saúde. E bom, eu vou ser sincero com vocês, tá? É o que eu acho que isso aqui tudo faz parte já do planejamento, desde o discurso da Michele até esse boletim aqui que fala de problemas cardíacos do Bolsonaro. Tudo isso é parte da questão da pressão sobre o Alexandre de Moraes para manter a prisão domiciliar do Bolsonaro. Vocês sabem que o Alexandre

de Morais, pela índole dele, pela vontade dele, ele quer matar o Bolsonaro, né? E é lógico, mandar ele pra cadeia a essa altura seria muito ruim para o Bolsonaro, seria muito ruim para o Flávio Bolsonaro, seria muito ruim para Michele, seria muito ruim para todo mundo. Então, ã há certamente essa pressão. E por outro lado, o Alexandre Moraes quer manter isso suspenso. Ele não quer tomar uma decisão nesse momento. Ele quer ficar com isso

suspenso para poder a qualquer momento mandar o Bolsonaro pra cadeia se for interesse dele. Por que isso? Porque ele teme sofrer a Magnitisk lá do Trump. Então ele quer manter a coisa em suspensa. Então esse isso é o que tá acontecendo nesse momento. Por um lado,

a Michele Bolsonaro e as pessoas próximas ao Bolsonaro querem convencer o Alexandre de Moraes a renovar a prisão domiciliar, né? E e por outro lado, o Alexandre Moraes quer manter isso em aberto para ter uma carta na manga e botar e tentar matar Bolsonaro eh caso ele sofra uma magnitisk. Vamos entender esse caso aqui. Ah, e outra coisa importante, isso explica o discurso da Michelle. Eu falo para vocês, é isso. A

Michele tava fazendo isso com o objetivo exatamente de conseguir um tratamento benéfico para o Jair Bolsonaro nessa situação, para conseguir manter a domiciliar do Bolsonaro nessa situação, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de junho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por o esporádico Morgana Ovelha Negra dos Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Essa questão da prisão domiciliar do Bolsonaro, como basicamente tudo que cerca esse, entre aspas inquérito do golpe, do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes é uma coisa absurda, sem nenhum sentido. Por quê? Porque quando você faz a progressão do regime fechado para o regime eh domiciliar, como é o caso do Bolsonaro, por questões de saúde, isso tipicamente se dá por prazo indeterminado. A menos que a pessoa

cometa falta grave, a pessoa fica em em prisão domiciliar eh dali pra frente, né? Então, e o caso do Bolsonaro é um caso que inspira cuidados. Ele é um senhor de idade, né? Eh, eh, não há nenhuma indicação de que ele vai fugir, cois não tem lógica nenhuma. O que que o Bolsonaro faria isso? Não tem lógica

nenhuma, né? e eh tem tudo pro filho dele ganhar a eleição esse ano e e ano que vem as coisas vão se resolver de forma muito mais clara. O fato é que eh o Alexandre Moraes não tá nem aí para lei, não tá nem aí para isso e e criou esse essa figura totalmente inédita na política brasileira de uma uma eh eh prisão domiciliar temporária. Então que o Bolsonaro teria direito a 90 dias de prisão domiciliar temporariamente, que aí depois a gente vai decidir o que que faz, né? e transcorreram os 90 dias de prisão domiciliar dele, acabou na quinta-feira nessa semana passada. E em

tese, a gente tá aguardando agora uma decisão do Alexandre Moraes sobre isso. O Moraes deve receber a defesa do Bolsonaro antes de decidir sobre prorrogação da domiciliar do Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes do STF deve receber os advogados Jair Bolsonaro nessa semana antes de decidir sobre eventual prorrogação da prisão domiciliar. Cara, que que [ __ ] de prorrogação, cara? prisão domiciliar é por tempo indeterminado sempre, né, pela lei brasileira. Se a pessoa cometer um

crime, uma falha grave, que eles chamam, você pode de fato ter a regressão do regime, né? Mas enfim, eh ele pode bater um martelo após o encontro, né? Bolsonaro completou 90 dias no regime na quinta-feira e a expectativa era para uma renovação do benefício automática. A apreensão de uma arma registrada no nome do ex-presidente fez com que o magistrado avaliasse reconsiderar a decisão, né? Essa arma é muito estranha esse negócio da arma, mas como eu já expliquei para vocês, não tem nada de errado. Você lá o Alexandre Moraes

descobriu que o que o Jair Bolsonaro tinha uma arma legal, era legalmente registrada no nome dele, tava em todos os as bases de dados da dele. Eh eh e tava na casa dele por foi determinada a prisão domiciliar, tava na casa dele. A casa dele, né, é onde ficava a arma. Ou seja, se o Alexandre Moraes quisesse que não houvesse nenhuma arma na casa onde o Bolsonaro estava, bastava ele fazer uma ordem específica para isso. Como ele não fez ordem nenhuma, e a inércia das coisas fez com que a arma estivesse lá na casa dele, né?

O titular da PGR, Paulo Gonê, defendeu aguardar o fim das investigações sobre o episódio da Arma. Não, na verdade o Paulo Gonê falou que não via em princípio falta grave nesse caso, porque reconheceu que o cara tinha arma antes, tava registrado, arma legal, arma normal, com todo toda papelada certinha, todo mundo sabe que o Jair Bolsonaro é favorável a ter armas, é uma pessoa muito visada, é importante ele ter uma mane um meio de defesa ali. Eh, então ele tinha armas antes. Se o Alexandre Moraes não quisia, eu só ter botado na ordem lá para tirar a arma dele, né? Não teria nada demais, né? Já os advogados

negam que Bolsonaro tenha cometido qualquer irregularidade. É o que eu tô falando para vocês, não tem nada de errado. O o Bolsonaro tinha arma antes, arma legal, registrada, não é uma arma ilegal, uma arma, né, com numeração raspada, não. Arma legal, no nome dele, tudo certinho, tava ali na casa dele, ele mandou consertar a arma, o que não é nada de demais também, não tem nada que proíba esse tipo de coisa. Então, realmente não tem lógica nenhuma isso daí, né? Agora, eh o que isso que não

quer dizer nada. Ou seja, a gente sabe que nesse caso do Bolsonaro o a a eh eh a lei passa muito longe. É tudo um desejo de vingança do Alexandre de Moraes contra o Bolsonaro, que ele tá só juntando pontos para piorar a própria situação mais adiante, né? Porque eh toda essa essa premissa desse pessoal do Alexandre Moraes que decidiu tirar o Bolsonaro na mão grande lá do do governo e coisa e tal, é que eles achavam que Bolsonaro era uma coisa temporária. Não, quando a gente tirar Bolsonaro vai sumir, vai deixar de existir, não vai ter mais nada. Ninguém mais vai gostar

do Bolsonaro. Ao contrário, o que a gente tá vendo acontecer é que a população continua gostando muito do Bolsonaro e Flávio vai ganhar a presidência da República esse ano e eh eh Bolsonaro provavelmente vai voltar mais adiante aqui no país. Então essa história do Alexandre de Moraes eh eh deu errado, né? Só que ele continua com essa ânsia de destruir Bolsonaro a qualquer custo, de matar Bolsonaro a qualquer custo. Então vamos ver o que que vai acontecer. E aí é é lógico, tá?

Talvez as pessoas que não estejam acostumadas com isso tenham dificuldade de entender isso, mas meu amigo, o argumento é o que conta nessas horas. E o argumento que e a Michele deu na hora de fazer a a aquele vídeo criticando o Flávio, não sei que lá, e o objetivo é esse. Olha só, mantém a gente aqui em casa, porque a gente continua aqui criando um conflito com o Flávia. Interessa o seu lado, Alexandre de Moraes. É um argumento político numa situação política. O que a Michele

Bolsonaro tá querendo é manter o Jair Bolsonaro em casa, o que é importante para todo mundo, inclusive para o Flávio. Tanto que o Flávio tem feito e minimizado esse negócio. Tem, eu tô vendo um monte de gente aí, um monte de canal criticando a Michele Bolsonaro, coisa e tal. Eu não sei que que esse pessoal tá na cabeça, gente. A Michele Bolsonaro é a pessoa que tá cuidando do Jair Bolsonaro. Vocês têm noção disso?

Olha só. Aí fala assim: "Não, porque é igual a Joyce Rasselman. Não, não, não tem nada a ver com a Joice Rasselman. A Joyce Rassimo apoiou o Bolsonaro na época da campanha. Aí quando o Jair Bolsonaro tinha o poder ali, ela brigou com Jair Bolsonaro porque ela queria mais poder. A Michele Bolsonaro está

apoiando o Jair Bolsonaro no momento em que não tem poder nenhum. Ninguém tem poder, ninguém ganhou nada ainda. O o Flávio Bolsonaro não ganhou eleição ainda. Ah, mas pode ser que ele ganhe a eleição e daí ela tá querendo o espolho do Bolsonaro. Ah, [ __ ] para com isso.

No momento não tem nada. No momento não tem poder nenhum de nada. No momento tá todo mundo tentando construir uma volta da direita ao poder aqui no Brasil, uma volta dos Bolsonaros ao poder. A Michele Bolsonaro quer que o Flávio ganhe, ela já deixou isso claro, todo mundo tem certeza disso. Eu sinceramente acho um risco enorme esse pessoal ficar batendo na Michele Bolsonaro por dois motivos.

Primeiro porque Michele Bolsonaro é um ativo da direita que é ótimo para o Senado em Brasília, para outros cargos. Ela vai ganhar para senador, tá? Tem um pessoal na internet que tá na bolha falando: "Não, agora a Michele não ganha mais para nada". Ah, para com isso, bicho. É lógico que ela ganha, bicho. O

pessoal de Brasília, a bolha da internet é pequenininha, cara. Não é tão grande assim, não. Ainda mais essa bolha do do pessoal mais forte aí que cancela a galera, né? E muita gente tá vendo o que eu tô vendo também. Pera aí, como assim?

A Michele tá disputando poder? Não tá disputando poder. Não tem poder nenhum nesse momento. Não ganhamos eleição ainda, cara. Você tem que criticar a pessoa que depois que ganha a eleição começa a querer roubar o poder depois que ganha ganha a eleição. Aí eu

concordo. Foi o caso da Jorge Circo. Foi o caso do como é que aquele é top por nome mesmo, esqueci o nome dele. Mas enfim, foi o nome, o caso de um monte de gente que entrou na aba do Bolsonaro e depois com poder na mão, aí queria mais poder para si. O o Dória e coisa e tal.

Não é o caso da Michele. A Michele nesse momento que o Jair Bolsonaro tá na merda, na merda completa. Quem tá do lado dele é a Michele Bolsonaro. Então é um absurdo esse pessoal ficar criticando a Michele dessa forma. Quem e a Michele tem muita razão no que ela falou naquele discurso ali sobre o que ela fez pelo PL Mulher numa área em que tanto o Jair Bolsonaro quanto o Flávio Bolsonaro são deficientes, que é em trazer o voto feminino, né?

Então, repara, tudo isso daqui é a construção para tentar convencer o Alexandre de Moraes por argumentos jurídicos e políticos a manter a domiciliar do do Jair Bolsonaro, né? E você pode falar assim: "Ah, mas a gente não tinha que fazer isso, não. Tem que brigar com Alexandre de Morais, meu amigo, como, cara, como é que eles vão brigar com o Alexandre Moraes? Se brigar com Alexandre Moraes, pronto, ele vai mandar o Bolsonaro pra cadeia e acabou". Teve gente que falou assim: "Não, porque se a Michele estivesse sendo chantageada, era só ela falar". O

Alexandre de Moraes está me chantageando para falar isso, senão ele vai mandar o Bolsonaro pra cadeia. Sabe o que que que o Chil Moes vai fazer? Eu falo: "Não, ela tá mentindo. Vou mandar o Bolsonaro pra cadeia e ela tá mentindo e não tem nada disso. Ela não vai ter prova de nada. E aí, que que se ganhou com isso,

meu amigo? Entenda a briga. Você não briga só em situação de poder. Brigar quando você tá com poder na mão é uma coisa. Brigar quando o poder está na mão de outras pessoas é diferente. Você tem

que se submeter, não tem jeito. A Michele tem que fazer isso. É o que eles estão fazendo aqui, ó. Bolsonaro sofre problema cardíaco após briga de Michele Flávio. Estado de saúde é revelado aqui, ó. Ex-presidente Jair Bolsonaro em

prisão domiciliar apresentou piora no quadro clínico. Relatório médico enviado ao STF aponta picos extensivos moderados controlados com medicação extra. Alteração residual no pormão esquerdo, né? A deterioração da saúde ocorre em meio à briga política entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Michele publicou um vídeo acusando Flávio de ataques machistas, o que abalou sua pré-campanha presidencial. Eu acho que

não abalou tanto assim não, tá? Acho que não não teve esse negócio todo não, né? Mas teve o relatório do cardiologista eh Brasil Ramos Caiado, eh que teve picos hipertensivos na semana e precisou ganhar doses extras de de medicação. A situação consta do relatório semanal de Jair Bolsonaro enviado ao Supremo. De novo, que que que a gente tá vendo aqui? O o Jair Bolsonaro é um senhor de

70 anos de idade. É lógico que ele tem problemas de saúde, tem problemas de coração, todo mundo tem, né? E e então assim, é normal que ele tenha esse tipo de coisa. Teve uma hipertensão, isso aqui é argumento para manter a domiciliar dele. Por que que o Alexandre Moraes e mantém a domiciliar do Bolsonaro? Porque há uma pressão do

pessoal do STF que fala: "Olha só, Chandão, se mandar o Bolsonaro pra cadeia e esse cara morrer, a gente tá [ __ ] bicho. O STF já tá mais sujo que o pau de galinheiro. Tu toma uma decisão dessa e vai que esse velho morre na prisão, né? Esse é o argumento que eles estão usando lá, né? Eh, e a gente tá [ __ ] aqui, como é que a gente vai explicar essa [ __ ] né? E de certa

forma é isso mesmo, né? Então, ou seja, o que que eles estão fazendo aqui? Repara, ninguém tá dando um argumento jurídico porque sabe que isso não não tem sentido. O Alexandre Moraes vai ignorar qualquer argumento jurídico. Dizer, como eu tô dizendo aqui, que é um absurdo esse negócio de prisão domiciliar temporária, que isso não existe na lei, que para ter a progressão de regime teria que ter, para ter a regressão de regime, né, teria que ter uma falta grave, não sei que lá. Aí tem

mais um monte de requisito. Aliás, dizer que o próprio fato do Alexandre de Morais ser o juiz da execução, o mesmo juiz que condenou é o juiz da execução, isso não existe, cara. Isso é é totalmente contrário a a a jurisprudência, a lei brasileira. O juiz da execução é sempre outro, né? Mas esses argumentos jurídicos, vocês sabem, o Alexandre de Moraes vai cagar para todos eles. Então restam os argumentos

políticos que o pessoal tá dando aqui, ó. Jair Bolsonaro tá mal, tem problema de coração, ele pode morrer, hein? E eh e olha só, Michele para proteger o Bolsonaro, ela faz qualquer coisa, tá vendo, Chanão? É melhor manter o Bolsonaro na domiciliar. Se o Bolsonaro for pra cadeia direto, você perde o apoio que o pouco apoio que você tem na Michele. A Michele tá fazendo essas

coisas para manter o Bolsonaro vivo e tá muito certo. Ah, mas ela prejudicou o Flávio, cara. Nem prejudicou tanto assim. É só depois na época da campanha ela fazer um vídeo junto com o Flávio e dizendo que tá tudo bem, que eles fizeram as pazes, que o Flávio é muito bom e não sei que lá. E tudo foi atendido, tudo foi resolvido e pronto.

Na verdade, o Flávio vai ganhar pontos com isso, não vai perder. Então esse é o ponto aqui, né? Eu eu o o Bolsonaro teve problemas cardíacos aqui, pode ter tido uma alteração cardíaca, assim, é uma coisa séria? Não, não é uma coisa séria. É mais um argumento para a domiciliar, com certeza. Vamos aguardar qual vai ser

a decisão do Alexandre Moraes. Eu acho que o Alexandre Moraes vai segurar essa [ __ ] não vai decidir nada. Por quê? porque ele tá com medo de levar uma uma Magnitisk nas Funça e ele vai acabar levando mesmo uma Magnitisk daqui a pouco e daí ele quer manter o Bolsonaro nessa situação meio de no limbo para que ele possa transferir o Bolsonaro pra cadeia se levar uma magnitisk na no na funça, entendeu? E eh eu acho que vai levar a Magnitisk de qualquer jeito, mas eu acho que eh não justifica uma coisa pela outra. Vamos aguardar para ver como

é que caminha essas coisas aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.