---
video_title: "CENTRÃO LULOU: KASSAB, MOTTA e ALCOLUMBRE jogam as MÁSCARAS FORA por DESESPERO"
video_id: UKUvQSO2-a4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKUvQSO2-a4
video_date: 2026-08-14T16:22:45+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/kassab-diz-que-chance-de-flavio-bolsonaro-se-eleger-e-zero/
  https://vermelho.org.br/2026/08/14/flavio-vai-desabar-na-campanha-e-tem-zero-chance-de-vencer-diz-kassab/
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/08/o-centrao-lulou.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/08/7480031-o-motivo-que-reaproximou-alcolumbre-e-motta-de-lula.html
  https://veja.abril.com.br/politica/o-alivio-de-motta-com-a-reconciliacao-entre-lula-e-alcolumbre/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/kassab-diz-que-chance-de-vitoria-de-flavio-e-zero/
---
Olha só, o pessoal do centrão se bandejou pro lado do Lula, né? Quem imaginaria que isso ia acontecer? Cassab disse que a chance de Flávio Bolsonaro se eleger é zero. E depois que começar o aqui, ó, aqui depois que começar a a disputa eleitoral, o Flávio vai despencar e não sei que lá que é muito fraca a candidatura, não sei que lá. Isso também junto com o Alcol Columbre e o Mota que declararam o apoio aberto ao Lula. Que que tá acontecendo, né? O

pessoal do centrão decidiu ir pro lado do Lula todo assim do nada e coisa e tal. Vamos tentar explicar isso daqui. É lógico que eles estão errados, mas é aquele negócio, cara, é o centrão, é o sistema se protegendo, né? O Alcol Columbre e Hugo Mota, eles viram que eles cederam tanto pro Lula que agora eles não conseguem voto de ninguém da direita e eles estão preocupados que talvez eles não consigam se reeleger nos nos respectivos cargos, né? Hugo Mota precisa ganhar lá Patos, né? O Columbi

não tem essa preocupação porque o Columbi não não participa da eleição esse ano. Mas o Hugo Mota tá queimado. O Hugo Mota já declarou apoio ao Lula, não sei que lá. Por quê? Porque ele viu que da direita ele não ganha voto. Então

quem sabe eu ganho da esquerda com apoio do Lula, né? E é isso é o sistema lutando para se manter, meu amigo. E lutando para se manter porque tá desesperado, porque tá vendo que vai perder. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 à 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida

por Fiat Mareia, a bomba brasileira, David Woods refuta o Islã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cassab diz que a

chance de Flávio Bolsonaro se eleger é zero. É zero, né? Tá, tá lembrando que o pessoal falava mesmo, não que o Flávio não tem chance, Flávio desiste, acabou, acabou, acabou, já é o Lula. O presidente do PSD, o Gilberto Cassave, pré-candidato e vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado, descartou a vitória do candidato do PL à presidência, né? É lógico que ele tem que dizer que o Flávio vai perder, porque, né, ele tá numa chapa, o Caiado é o candidato dele, né? Entend não, o Caiado vai ganhar, o

Flávio vai cair, o Caiado vai subir. Sabe sabe a chance acontecer? É zero. O Cassab, ele é um cara inteligente. Ele não é um cara burro, mas ele é um cara inteligente e ele é um cara pilantra também. Ou seja, para ele falar uma,

para ele pensar uma coisa e falar outra, pouco custa. O cara é político, [risadas] ele tá apoiando o Caiado. Então ele tem que falar que o Caiado vai ganhar, que o Flávio vai perder e não sei que lá e coisa e tal. Então isso aqui é é isso, tá? Agora eu falo para vocês, o sistema e o PSD é o sistema e eh lembra? Eu já

falei isso já há um tempão. Aliás, eu eu comecei a falar isso aqui, eu fui um dos primeiros que levantou essa hipótese, né, que na verdade essa resistência toda contra o Bolsonaro e a família Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro e coisa e tal, contra direita no Brasil, muito dessa resistência não vem nem da esquerda, vem do PSDB, vem da galera da centroesquerda, né? Porque como eu falei para vocês, em 2018, quando o Bolsonaro ganhou, eh eh pro PT foi ruim, é lógico, o PT esperava ter ganho aquela eleição, né? achava que o Haddad podia ganhar, mas foi ruim pro PT, mas pro PSDB, meu amigo, foi uma tragédia completa. Pro PSDB significou o fim do PSDB. O PSDB

acabou, né? Deixou de ter relevância política o PSDB depois daquela eleição de 2018. Então, e eh muito dessa resistência, o Alexandre de Moraes, por exemplo, é um cara ligado ao PSDB, é um cara ligado à centra esquerda, muito dessa briga contra o bolsonarismo nem é a esquerda. A esquerda não gosta do bolsonarismo, é lógico, mas muito disso é o PSDB. É o PSD, porque o PSD, no final das contas, é o que sobrou do PSDB, né? Vamos lembrar, o PSDB era um

partido muito forte, era o segundo maior partido no Brasil, tinha uma bancada enorme na Câmara. Como perdeu eleições seguida seguidas vezes pro Lula, o povo abandonou o PSDB porque viu que, né, um cara que perde tantas vezes pro Lula, ou das duas uma, ou é incompetente porque não conseguiu ganhar, ou então é porque tá conivente, né? acha que é melhor deixar na mão do PT mesmo, né? E o PSDB de vez em quando deu várias eh várias vezes deu essa essa indicação nessa história de que não vou fazer impeachment do Lula, não vamos esperar a eleição, deixa o Lula sangrar que na eleição ele cai, não sei que lá. Falaram isso em 2000, no no mensalão lá em 2004, 2005, não. Na época do mensalão, quando

surgiu o escândalo do mensalão, o impeachment do Lula poderia ter passado, cara. Ele podia ter se livrado do Lula em 2004. Imagina o quão bom seria isso pro Brasil. Que que o PSDB fez na época? Não deixa o Lula sangrar. Em 2006 a

gente tira ele. Porque o PSDB fica todo chateado com esse negócio de impeachment. Porque o Fernando Henrique Cardoso, né, o PT tentou fazer o impeachment do Fernando Henrique Cardoso um monte de vezes e coisa e tal, nunca conseguiu, mas tentou um monte de vezes, né? E aí não queria, eles não sabe aquele pessoal de salto alto, não, não quero usar essas armas contra o PT, não podemos usar as armas do PT contra o PT, né? Aí se foderam. Chegou 2006, o Lula

ganhou a eleição. Sangrou, sangrou, sangrou e ganhou a eleição do mesmo jeito. Aí quando veio o petrolão também, né, em 2008, 2009, coisa e tal, não deixa o Lula sangrar aqui em 2010. Ele não pode concorrer mais. Ele vai ter que indicar um substituto, substituto vai ser fraco. A gente aí em 2010 a gente

ganha, deixa o Lula sangrar. O Lula sangrou, sangrou, elegeu a Dilma, né? Ou seja, o PSDB de novo se fodeu. Em 2014, cara, 2014, a Dilma totalmente destruiu a economia do Brasil completamente. Coisa e tal, o Aécio quase ganhou. Foi o

único momento que o PSDB mostrou alguma, alguma coluna cervical foi na na disputa com Acio e mesmo assim perdeu. Então, ou seja, depois de tantas derrotas, o povo não perdoou o PSDB, né? O PSDB ficou com pinta de perdedor, não tem jeito, né? Muito forte em São Paulo e coisa e tal, mas ficou com a pesta de perdedor pro PT. E essa pest que talvez seja por conivência, porque ah, deixa, deixa sangrar que a gente ganha na eleição, vai na eleição, toma no cu. Ah, deixa

sangrar que a gente ganha eleição, toma no cu de novo. Então, ou seja, não tem essa não, cara. Tem que combater o PT com todas as armas que existirem e qualquer outra que você achar aí também tem que usar também, porque esse pessoal é pilantra, esse pessoal é bandido, esse pessoal é sindicalista, é mafioso, né? Enfim. Eh, aí o PSDB ficou com uma cara de perdedor. Aí o pessoal do PSDB saiu do

PSDB e foi pro PSD. Então o PSD é o e herdou esse ranço do ã ã da do Bolsonaro, né? Porque o Bolsonaro fez muito mal pro PSDB. Eles fizeram muita força para ser o Tarcísio. Se fosse o Tarcísio seria ótimo, porque eu tenho certeza que o Tarcío é um cara que é aliado ao Bolsonaro e coisa e tal, mas na cabeça desse pessoal era uma maneira de tirar o Bolsonaro do jogo político e coisa e tal, só que não conseguiram. Foi

o Flávio Bolsonaro. Ficaram com essa de que não, Flávio não tem chance, não sei que lá coisa e tal. O Flávio lá no topo das pesquisas. Eu vou falar um negócio para vocês. Eu fico feliz com isso. Eu

fico feliz com o Cassab falando isso. Quanto mais o Cassab falar esse negócio, o Cassab é um cara que é sistema. O o a força do Flávio Bolsonaro é ele ser antissistema. Então, no final das contas essa é a história, né? Esse esse é o padrão que eles estão colocando aqui.

Deixa o Cassab falar. Ele tem que falar desse jeito mesmo, porque, né, e e ele é candidato, ele é candidato a vice, né, na chapa do caiado, não pode fritar o caiado. E eu digo mais, a gente não devia nem responder muito para isso aqui, não. Deixa para lá, deixa o caiado fal lá, né? Ah, é. Então tá, então tá

bom, Caiado. Isso aí. OK, Boomer. Eh, eh, deixa para lá, né? Não, porque o Flávio vai desabar, tem zero chance de vencer, descassab. Tá bom, vamos ver,

vamos ver como é que vai ser, né? E diga-se de passagem, eles achavam isso do Bolsonaro em 2018 também, tá? Todo mundo achava que o Bolsonaro, não, o Bolsonaro não tem musculatura. Por quê? Porque esse pessoal tá acostumado com partido de cima para baixo, aquele partido que o pessoal vai caçar voto procurando. As pessoas ideologicamente

motivadas, eh, naquela época ainda eram poucas, né? Ainda tinha pouca. 2018 já tinha já tinha uma uma coisa considerável, mas antes disso tinha pouca gente. 2014, por exemplo, o que valia mais mesmo para ganhar voto era o cabo eleitoral, era o cara que ia lá na casa das pessoas para forçar para votar e coisa e tal. E esses partidos todos têm se organizado e coisa e tal. Então

eles achavam que tava tava decidida a eleição. Bolsonaro quando chegar na hora H vai derreter e coisa e tal. E não derreteu não. Aí esculparam a facada, mas não teve nada a ver, né? A facada que mais uma vez eu já falei para vocês, se teve alguém por trás do do Adélio Bispo para aquela facada no Bolsonaro, não foi o PT não, cara. O PT

queria eh bater bater no Bolsonaro. O PT queria o Bolsonaro no segundo turno junto com Hadad porque eles achavam que o Hadad teria chance contra Bolsonaro, não teria contra o Alkim, contra outros da direita, contra o Henrique Meirelles e coisa e tal. Então não foi o PT. Eu pelo menos acho na minha cabeça, não foi o PT, não foi o pessoal que fez a facada. Quem se teve alguém que teve mandante naquela facada, foi o pessoal do PSDB. Eles sim ficaram muito

doloridos com isso, né? Enfim, e da mesma forma o Flávio tem que se cuidar de novo com o PT, com o pessoal. É, o PT, o pessoal também faz isso. O PT o pessoal também é cambada de de ladrão, cambido, mas o não esque também é mafioso, cara. PSDB, essa turma toda é mafiosa, né? Aí tá aqui o Globo

falando, ah, o centrão Lulô, né? Hugo Mota e a Columb e eh mostram que caciques do Congresso enxergam maior chance de reeleição do petista. Não, não, não, não, não. Eles estão entendendo errado. É lógico. Aliás,

tanto o a Vera Magalhães aqui no Globo quanto o Vermelho, que é um site de esquerda, né, tão estão dizendo assim: "Não, tá vendo? O centrão vai pro lado do Lula, o centrão já viu que o Lula ganhou e não sei que lá." Não, não, não. Vocês estão entendendo errado. A questão é que para esse pessoal todo, inclusive para o Columb e pro Lugo Mota, a única chance deles ganharem é a derrota do Flávio, é a derrota do PL. O Hugo Mota,

que aconteceu? segurou um monte de coisa, fez um monte de merda na condução dele como presidente da Câmara e e aí entra aqui aquele negócio que eu já falei para vocês, né? Por que o pessoal questiona por que que esses presidentes da Câmara e do Senado sempre é alguém do Nordeste? Por que que raramente tem um presidente da Câmara ou do Senado que é do Sudeste? Porque acontece o fenômeno Rodrigo Pacheco. No Sudeste você tem

muitos eleitores que são eleitores ideológicos. O cara sendo presidente do Senado, sendo presidente da Câmara, ele é obrigado a tomar decisões que vão contrário ao interesse do povo. Por quê? Por causa das negociata, os partidos quer apoio do governo, quer carguinho, quer ministério, quer não sei que lá. Então o presidente do Senado e da Câmara acabam fazendo um monte de lambança para chupar o pau do presidente da República e daí eles perdem muitos votos. Por isso

que o Pacheco não se elege mais a nenhuma, porque o Pacheco é um um político de Minas Gerais, do Sudeste, que se meteu a ser eh candidato a a presidente da casa. Por que que tipicamente é o pessoal do Nordeste? Porque no Nordeste você tem curral eleitoral ainda. Você tem cidades que o pessoal fecha a cidade, o pessoal dá dinheiro, tem os cabos eleitoral ali, força a votação e o pessoal vota mesmo. Cara, tem cidades no Brasil que em época de eleição o pessoal já vai contando.

Não que eu vou refazer reforma da casa esse ano com a eleição. É, cara, compra de voto é absurda. Eu eu sempre critico isso, né? O pessoal da direita no Brasil fica criticando, ai porque urna eletrônica? Ai, porque é caixinha mágica. Meu amigo, o problema do Brasil

é compra de voto, cara. É isso que esses caras falam. Enquanto vocês ficarem batendo no lado errado, vocês vão estar ficando para trás, Esse é o problema, é compra de voto. Esse pessoal tem estruturas lá do Nordeste que que chama as pessoas, já é cultural isso. As pessoas já esperam época de eleição para trocar de dentadura, fazer implante de não sei que lá e fazer isso, fazer comprar calça nova, porque vai tá contando já com o dinheirinho que vai receber do cabo eleitoral para votar. É

ilegal. É, mas e aí se a gente não fiscalizar, se não tiver ninguém fiscalizando, acontece e acontece mesmo, né? Então o que que aconteceu com o Hugo Mota? O Hugo Mota tá quase se nessa história. Ele, o Ocolum não tá o Columbão dele é a presidência do Senado ano que vem, porque o Alcolumbi ele não precisa concorrer ao Senado esse ano.

Ele foi, ele foi eleito em 2022, então ele já tá garantido até 2030, né? Agora o Hugo Mota tem que se reeleger e Hugo Mota tá vendo que o pessoal ideológico que tá crescendo no Nordeste, tá? O Nordeste sempre teve esses currais eleitorais, então sempre foi fácil. Por isso que os presidentes da Câmara, do Senado, acabam sendo da do Amapá, interior do Nordeste. Por quê? Porque é

um lugar que tem curral eleitoral, o cara que o cara, ah, eu ganho de qualquer jeito, Eu posso fazer a a a votação mais merda possível, eu vou comprar meus votos mesmo do eleitor aqui. Então, meio que não tem problema. Por isso que sempre o presidente da Câmara e do Senado é do Nordeste, não é do Sul, não é do Sudeste, não é do Centro-Oeste, lugares que, né, as pessoas votam ideologicamente, né? Por quê? Porque aí perderia. É o que aconteceu. É a

síndrome do Pacheco. Igual Pacheco nunca mais se elege nem para síndico do prédio dele. Só que o Hugo Mota tá arriscado perder. Por quê? Porque esse voto ideológico tá crescendo no Nordeste também. É o que eu falo para vocês. À

medida que a informação descentralizada e distribuída chega lá, fica mais difícil o voto de cabresto, fica mais difícil o curral eleitoral. As pessoas votam mais ideologicamente e daí o Hugo Mota tá arriscado perder a a coisa dele. Ele já percebeu o seguinte, não adianta ele ir pra direita. A direita. Você acha que alguém da direita vai votar no Hugo Mota? Ninguém da direita vai votar no

Hugo Mota. Hugo Mota ferrou com o negócio daimetria, ferrou com o negócio da lei felca, ferrou com um monte de lei idiota para favorecer o Lula, para ganhar carguinho de merda lá no governo Lula. Ninguém quer o Hogomota mais como um deputado. O que que resta pro Homota? Resta o Lula, resta a esquerda, né?

Infelizmente pode ser que ele ganhe, tá? Porque a esquerda no Nordeste ainda é muito forte. Eu não sei como é que vai ser esse ano. Eu espero que não. Adoraria que o Hugo Mota se fodesse.

Seria lindo ver o Hugo Mota se Mas eu não acredito nisso. Eu acho que ele vai acabar passando porque é é o é o a síndrome do curral eleitoral. Mas mesmo ali tá arriscado. O fato dele tá tendo que apoiar o Lula mostra que tá arriscado para ele a coisa lá no Nordeste, que ele já não tá tão seguro de que ele vai conseguir se eleger como em outros outras eleições, né? E aqui, ó, o alívio de mota com a reconciliação entre Lula e Oculúb. O problema do

Columbo é outro, não é reeleição, porque ele já tá garantido, é que ele quer a eleição para o a a a presidência da da do Senado. E para isso ele precisa não ter candidato, né? Se o PL conseguir fazer a maioria dos senadores, como é o plano do Valdemar da Costa Neto, fodeu para o Colômbo. Mas o Colômb tá contando que o PL vai fazer um grande número, mas não vai ter a maioria absoluta. Então vai precisar negociar. E

na h de negociar o pessoal sempre acha alguém ali para, né, para coisa tal. Então essa isso é por isso que o Apolumb tá indo pro lado do Lula também. Por quê? Porque de novo, pro lado da direita ele não consegue nada, ele só consegue do lado da esquerda. Isso daqui é esse sintoma do Cassabe, eh, o Hugo Mota ou Columbre, cara, é o sistema tentando se segurar no poder a todo custo. Por quê?

Achavam que o Flávio não ia vingar, achavam que o Flávio não ia oferecer de fato risco pro Lula e estão vendo que o Flávio vai ganhar a eleição. Esse aqui é a reação do sistema. E fiquem tranquilos, o sistema vai perder. Eles estão tentando vender essa ideia que acabou, não sei que lá, mas pode ficar tranquilo. Mas pode ficar tranquilo, Flávio vai muito bem, vai ganhar essa eleição. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.