---
video_title: "NOVELAS de FRUTAS feitas com IA é o MAIS NOVO SLOP de SUCESSO na INTERNET e GLOBO VAI a LOUCURA"
video_id: ORCnhOP0W3U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORCnhOP0W3U
video_date: 2026-04-12T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/planeta-ia/e-um-reality-show-so-que-com-frutas-feitas-de-ia/
  https://www.tiktok.com/@ai.cinema021
  https://www.instagram.com/ai.cinema021/reels/
  https://g1.globo.com/pop-arte/noticia/2026/04/09/abacatudo-moranguete-novelas-de-frutas-viralizam-e-divertem-mas-acendem-alerta-de-psicologos.ghtml
  https://x.com/search?q=fruit%20love&src=typed_query
  https://x.com/search?q=frutas&src=typed_query
---
Nem é lógico que eu ia ter que falar das novelinhas de fruta que tem aí na internet, né? Tá fazendo um sucesso do caramba. E isso mostra uma coisa que eu falo para vocês, né? Como é que agora as pessoas conseguem produzir conteúdo de forma muito simples e conteúdo do tipo que Rede Globo fazia no passado, né? São os mesmos dramas familiares que a Rede Globo fazia. Agora o pessoal faz aqui eh

eh começou com um reality show de frutas no TikTok, mas a coisa cresceu muito. Tem um monte de gente fazendo videozinhos com frutas e não sei que lá. E aí é lógico, o pessoal já tá reclamando porque não, porque é misógeno, batem mulheres e não sei que lá sendem alerta em psicólogos porque as pessoas estão eh botando coisas impossíveis nas frutas e não sei que lá. O Flamengo já usou também. Virou uma febre esse negócio de novelinha de fruta. É, começou no TikTok, mas agora

já tá em todas as redes sociais esse negócio. Vamos entender esse negócio porque eu acho que isso aqui é muito positivo, tá? Isso mostra aquilo que eu falo para você. Isso aqui é cultura de verdade. Eu acho que é fogo de palha, tá? Vai ficar um tempinho, vai acabar

essa [ __ ] porque é meio chatinho também. Mas mostra como é que eh eh com a inteligência artificial qualquer pessoa pode fazer uma novelinha, pode fazer um um videozinho interessante e botar e se for uma história legal mesmo, a coisa vai viralizar e você vai conseguir realmente ter uma um retorno na rede social aí, né? É lógico, para você trabalhar com conteúdo na rede social, não basta você fazer um conteúdo que viralize. Você tem que conseguir fazer isso de forma repetida várias vezes, né? Então, não é uma coisa, continua não sendo fácil, mas é possível. Antigamente você teria que ter

um estúdio de animação ou uma um estúdio para gravar uma novela, né? Hoje em dia não, você consegue fazer no seu computador. Vamos entender que história é essa aqui dos reality show aqui de frutas e não sei que lá. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Souz Ordon do Power Rangers de Barba, Davi no Soquete e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Esse aqui é o reality show das frutas. Foi como começou a parada, tá? A coisa começou com isso

daqui, ó. É esse canal aqui do TikTok que é o AI Cinema, que tem 2.20, 2.7 milhões de seguidores e os vídeos aqui, todos eles têm grandes visualizações. 2.2 milhões, 10 milhões, 16 milhões, 19

milhões. Aqui que começou a parada, tá? Existe um programa de um reality show britânico chamada Ilha da Ilha do Amor, né? e que é justamente você tem uma ilha com rapazes bonitos e moças bonitas e aí você vai fazendo uns joguinhos, né, pr pra moça escolher o rapaz, o rapaz escolher a moça. Tem um reality show na TV britânica que é mais ou menos esse formato. O que que os caras fizeram? Os

caras pegaram, criaram uma uns personagens aqui em inteligência artificial e começaram a fazer os videozinhos, né, seguindo mais ou menos o roteiro desse desse Love Island TV britânica, né? E fez sucesso a coisa, o pessoal gostou, né? Fizeram muita coisa aqui. E você pode ver aqui, né, o link, esses links aqui de cima estão todos na descrição do vídeo. Eu não vou tocar o vídeo dos caras porque eu não sei se vai dar copyright aqui, mas de qualquer forma é dá para ver todos eles aqui. É

coisa bundinha, tá? Não são vídeos longos, são vídeos curtos, rapidinho. Tem um esquema qualquer ali, uma prova de eliminação, um eh coisa de típica de de Big Brother Brasil, de eh eh reality TV, né? Curioso o nome reality TV, né? Porque agora é feito com inteligência artificial e frutas, né? Mas enfim, essa é a

história. Só que aí o pessoal começou a a fazer mais. Primeiro trouxeram aqui pro pro Instagram e coiso aqui acho tá errado no Instagram porque é muito pouca visualização isso daqui, mas tem outros no Instagram desse negócio já copiaram isso daqui, né? Pior do que isso, se você vê no Twitter tem um monte dessas coisas aqui, um monte desses. Mas aqui, aqui já não é mais no reality show, tá?

já não é mais o padrão de reality show. O pessoal faz uma uma historinha, conta uma historinha e coisa e tal, ciúme, né, não sei qu e e enfim, tudo com os personagens de fruta, né? Aqui tem um monte de coisa aqui. O pessoal tá falando que é que é questão de misoginia. Esse aqui já é em português já, né? O marido reclamando

que a mulher tá gorda e não sei que lá. Enfim, aqui eh um monte de eh romances e coisa e tal. Tem uma história, bom, tem coisas meio pornográficas também, essa historinha aqui que o a moça moranguinho tem gêmeos, mas aí o banana pai não gosta porque um deles tem um olho com uma mancha no olho, mas a a mancha muda de olho quando a medida aqui é tudo slop de aí, tá tudo mal feito para caramba. Mas a historinha é interessante, né? Aí ele expulsa o filho que ele não gosta porque tem uma mancha no olho e no final das contas o filho que ele que ele expulsou vira um gênio. E o filho que

ele resolveu criar fica uma peste, não sei o que lá. E uma novelinha, é uma novelinha, uma novela com todos os elementos de novela e coisa e tal. E tá aqui as novelinhas de fruta no TikTok, um monte de coisa. TikTok tem no X também, tem um monte de coisa aqui, né? Eh, e tem algumas coisas que, né, eh, podem ser questionáveis também em termos de eh eh de comportamento humano, né?

Então, essa é a situação das novelinhas de frutas que tem no no TikTok, no X, tá em tudo quanto é lugar esse troço, né? Virou uma febre isso daqui, né? Então, o pessoal da Veja aqui tá falando só, tá só contando a história, como eu contei para vocês, a história da origem da coisa, né? começou com esse reality show aqui, o Fruit Love Island, né, que era uma imitação do do reality show lá da da Inglaterra. Mas aí depois eles colocaram aqui, ó. Aí já

tá o pessoal do G1 reclamando que não que tem um problema aqui, porque o abacatudo, a moranguete, isso aqui já são os brasileiros, tá? Os brasileiros pegaram o negócio, botaram os nomes é referente às frutas e coisa e tal e aí começaram a a viralizar. Mas a cena é alerta de psicólogos, porque os desenhos feitos por Iá simulam desenhos animados. Então, muitas crianças vão ver, mas são roteiros misógenos e violentos. E misó, tá vendo? Não pode, não pode. Só a Rede

Globo pode fazer novela misógena e violenta. Novela da Rede Globo, tudo cheio de violência, cheia de misogenia, mas só a Rede Globo que pode fazer isso, porque a Rede Globo faz a misogenia do bem, a misogenia com carinho, entendeu? No na internet não tem a misogenia do mal, que é pras criancinha, né? Tem que tem que proteger as crianças. É para proteger as crianças, né? Estão chorando

aqui para caramba. Aí eles falam aqui do início da parada que é o Fruit Love Island. Mas depois que isso virou um monte de coisa, né? Um monte de gente fazendo novelinhas com base na coisa, até a prefeitura de Salvador fez aqui um um uma novelinha e coisa e tal. Enfim, o pessoal tá o cara brincando aqui, eu não consigo ir na feira mais e ver essas frutas como antes e não sei que lá. Já

fica pensando nas novelinhas das frutas lá e coisa e tal. E é lógico, tem também gente tentando ganhar dinheiro com isso, dizendo: "Ah, como fazer eh historinhas de aí com frutas lucrativas, método aí de frutas lucrativas e não sei que lá e você compra o curso, né?" Eu sei como é que o cara ganha dinheiro. Ele ganha dinheiro fazendo esse método aqui, né? Se ele, se o método fosse realmente bom, ele fazia coisa e ganhava dinheiro com as novelinhas. Mas como as novelinhas

que ele faz é uma merda, ele faz o curso de método criativo para fazer novelinha, né? Então, e depois eu não sei se dá tanto dinheiro assim, não, que tem uns vídeos que deram muita muita e audiência, mas é o que eu falo para vocês, para ganhar dinheiro na internet, não basta você fazer um vídeo que viralize muito bem, você tem que fazer, tem que fazer vídeos constantemente, vídeos numa sequência, vídeos que constantemente tem uma boa aceitação, né? Então aí tá criando aqui, ó, estética de criança, roteiro de adultos. Já tá o pessoal chorando aqui. Só a Rede Globo pode fazer isso, o resto não pode não. Apesar das cores vibrantes que

remetem o universo infantil, especialistas acendem o alerta que é aparência de desenho animado para mascarar conteúdos de ódio. Conteúdos de ódio, né? A gravidade não está na forma que parece inocente e colorida, mas no conteúdo extremamente problemático até para adultos, né? Aí o pessoal reclama aqui, não, mas é porque é um desenho animado que parece que é para criança, mas é para adulto. Esse pessoal nunca viu South Park, não.

Nunca viu uma família da pesada, não. Caramba, o que mais tem na televisão é desenho, que parece ser para criança, mas na verdade é para adulto, né? South Park, pô, as piada de South Park, meu amigo, [ __ ] que pariu, né? Tem episódio do South Park da Paris Hilton, que ela entra em competição de ver que enfia mais coisa no cu e não sei que lá. E aí um cara se perde dentro do cu da Peris Hilton. Cara, [risadas]

eu tô achando essas frutinhas aqui muito light. Se você comparar com South Park e Família da Pesada e Simpsons também, o Simpsons também tem uns episódios que são bem barra pesada também, ou seja, é, ah, não, não pode porque tem dinâmica infantil e coisa tal. Olha o desespero do pessoal da Globo. Eles aludem a objetificação feminina porque disse que a mulher porque o o o Barra de Chocolate disse para Murango Branco que ela tava gorda, né? Então, pronto, gordofobia.

Objetificação feminina, relacionamentos tóxicos para validar a existência dos personagens. Eh, caramba. É, chama-se drama humano. Sabe como é que funciona a novela? É isso aí. Se tiver uma novela

em que todos os personagens são perfeitos, são pessoas do bem, que fazem tudo certinho, nenhum faz merda nenhuma, meu amigo, você não tem uma novela, cara. Você não tem enredo, tem que ter alguma coisa errada. Alguém vai fazer uma merda. Isso se chama história. A história é assim, alguém faz uma bosta, né? o cara que é o vilão. E aí vem o

mocinho, vai lá, corrige a bosta do vilão e não sei que lá. Isso se chama história, né? Você tem justamente um componente humano, mas aparentemente só a Rede Globo que pode fazer isso. Você se quiser fazer isso com as frutinhas aqui, o psicólogo desaconselha porque você não tem capacitação para fazer novela, né? Eu imagino o desespero da Rede Globo com isso daqui, porque de novo é o que eu falo para vocês, por que que a Rede Globo tá perdendo espaço em visualização, né? Muita gente fala que é

porque ela tá, não sei que lá. E de de certa forma é, tá? Isso também tem afetado a Rede Globo, tem diminuído a visualização dela, mas não é só isso, é porque simplesmente ela tem concorrência. Agora, tem um monte de concorrência, um monte de alternativas. Antigamente, se a pessoa quisesse assistir uma novela, a única alternativa que ela tinha era ligar a Rede Globo no horário lá da novela e ver a novela na Rede Globo. Era a única alternativa que

hoje em dia não, tem milhares de novelas. Você pode ver novela turca, novela mexicana, novela da Coreia do Sul. Tem milhares de novelas por aí. E agora tem as novelas das frutinha, que é basicamente uma novela. Ah, mas tem objetificação feminina. É, chama-se

novela, chama-se enredendo. Tem um cara do mal que faz uma coisa errada e depois, né, o herói supostamente ganha no final. Às vezes não, né? Tem histórias que o o mal triunfa no final, né? Infelizmente, né? Aparentemente a a

novela STF que a gente tá acompanhando também aqui no no Brasil, aparentemente é dessas que o os maus ganham no final, né? Mas enfim, eh, aqui, ó, para crianças e adolescentes que ainda estão construindo sua identidade, o conteúdo pode moldar a forma como eles enxergam a si mesmos e ao mundo alerta a psicóloga. Concordo, a psicóloga, ela devia cortar todas as novelas da Globo. Imagina o mal que não fazem as novelas da Globo na forma de moldar a cabeça das pessoas no Brasil, né? É, exato, né? É muito

engraçado ver a Globo falando, não, porque essas novelas com temas pesados não pode, não sei que lá. Enfim, um absurdo isso daqui, assim, um absurdo a crítica da Globo, a coisa quanto as novelas em si. Olha só, é tudo, é slope para caramba, é mal feito para [ __ ] bicho. É negócio feito de qualquer jeito. Mas é o que eu falo para você, no final das contas, e o que o pessoal gosta é da história. O pessoal

não tá preocupado com uma grande produção, com tudo perfeitinho, não sei que lá. esse negócio de eh de novela, né? O que interessa é a história em si, a história que a pessoa se identifica, né? Ah, história de traição, né? Todo mundo já levou um chifre na vida algum dia. Aí você se identifica com aquela

[ __ ] tu, né? Tu vai lá, vai assistir, quer ver o final, você quer que o bem triunfe no final, todo mundo quer que o bem triunfe no final, mas né? Tem a novela, tem todo o esquema. Cara, é assim que são as novelas da Globo, bicho. Ah, mas agora não pode porque não é a Globo fazendo. A pessoa não tem

capacidade de fazer. Esse pessoal tem um problema muito sério, cara. Eles estão [ __ ] completamente, cara. Porque de novo, isso aqui compete com a Globo. Você pode achar que não, mas compete com a Globo, tá? Vai ter gente, vai, é mais

uma coisa que as pessoas podem ver sem ver a Rede Globo. Então, e mais do que isso, tá fazendo sucesso, um monte de gente tá fazendo esse tipo de novelinha aqui, né? E se as pessoas tiverem boas histórias, se você conseguir produzir historinhas com boa qualidade, de forma eh consistente, pô, aí dá dá certo, funciona, né? O desafio é esse. O desafio não é fazer uma história legal.

uma história legal, você pode fazer por acaso, mas tem uma certa sexualização também na parada, né? Aqui, ó, tem a mãe brigando com filho que não quer ir pra escola. Tem o personal trainer mexendo com a moça na academia e enfim, essas são as as os temas que tem aqui na parada das frutinha aí da da Fruit Love Island. Essa é a história. Mais dor de cabeça pra Globo, meu amigo. A Globo tá

[ __ ] com a inteligência artificial e com o ambiente de informação descentralizada e distribuída mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.