---
video_title: "INGLATERRA decide PROIBIR CIGARRO para PESSOAS NASCIDAS APÓS 2008: VÃO INSISTIR no ERRO da PROIBIÇÃO"
video_id: 08s7J1YKh2g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08s7J1YKh2g
video_date: 2026-04-23T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/internacional/reino-unido-aprova-proibicao-de-venda-de-cigarro-e-vape-por-toda-a-vida-a-pessoas-nascidas-apos-2008/
  https://g1.globo.com/saude/noticia/2026/04/22/reino-unido-aprova-lei-que-proibe-permanentemente-a-venda-de-cigarro-para-nascidos-a-partir-de-2008.ghtml
---
O Reino Unido segue seu caminho para se tornar uma ditadura esquerdista de merda completa, né? 194 completo, né? Aprovou agora a proibição de venda de cigarro e vape para as pessoas nascidas após 2008. Eles têm um esquema lá em que todo ano vai subir a idade mínima que você precisa ter para comprar cigarro. Então hoje em dia você precisa ter 18 anos para comprar cigarro, mas ano que vem você vai precisar ter 19 anos. E o fato,

o resultado disso é que quem nasceu depois de 2008 nunca vai poder comprar cigarro na vida, tá? Vai ser proibido para sempre de fumá-la na na no Reino Unido, na Inglaterra, tá? Eu acho o cigarro uma merda. Detesto. Nunca fumei, não gosto de cigarro, acho chato para caramba quando tem pessoa fumando perto. É um

cheiro terrível. Mas a verdade é a seguinte, esse negócio de proibir pessoas de fazer coisas nunca funcionou em lugar nenhum do mundo. Isso aqui vai causar um monte de malefícios, principalmente vai se criar uma máfia de de traficantes de cigarro. É lógico, é sempre isso que acontece. Aconteceu com álcool quando os Estados Unidos proibiu o álcool lá no início do século XX.

Acontece com as drogas nesse momento. O pessoal proíbe, proíbe, proíbe. Que que acontece? Dá força para cartéis, para grupos terroristas e coisa e tal. Proibição nunca resolve problema nenhum.

Acho um erro do Reino Unido essa medida aqui, embora eu pessoalmente não goste de cigarro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Zomop, Peter Papai Noel Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó. O Reino Unido inventou esse negócio de proibição por geração. E eu quero que vocês aqui no Brasil prestem atenção, por tudo que é lei idiota que o pessoal socialista da Europa inventa, os o pessoal socialista aqui do Brasil quer copiar. É impressionante, bicho, a vontade que o pessoal tem de copiar a lei. Porque aqui no Brasil se criou uma ideia, também tem isso, tá? Que se criou uma cultura de

que o deputado é medido pela produção dele. Quantas leis eles aprovam? Não, uma das críticas que eles faziam pro Bolsonaro é porque o Bolsonaro nunca provou lei. Cara, para mim isso é um elogio. A gente já tem lei demais. O

deputado não tem que aprovar lei nenhuma, tem que tirar a lei, tem que acabar com lei. Gosto de aprovar a lei não quer dizer [ __ ] nenhuma. A lei é uma merda. Mas aqui no Brasil se criou essa ilusão de que um deputado se mede porque ele fez o projeto tal, fez o projeto tal. Cara, é uma é ridículo esse tipo de coisa. E aí os deputados aqui

adoram. Apareceu uma ideia de gerícula lá na Europa, o pessoal adora copiar aqui LGPD, cara. essa essa lei. Eu convivi muito com isso porque eu trabalhei em segurança da informação. Então copiaram mal e porcamente a GDPR lá da Europa, aqui no Brasil fizeram uma lei de bosta que não ajuda [ __ ] nenhuma para ninguém, mas tá os deputados tudo orgulhoso. Não, porque temos a LGPD aqui

no Brasil e aprovamos e não sei que lá uma lei de bosta que não ajudou nada, gerou custo para todo mundo. Não, não, não melhorou em nada a situação de vazamento de de eh de dados pessoais. o continua vazando tudo do mesmo jeito como vazava antes, do mesma da mesma forma. Enfim, não não ajudou na Europa também não, tá? Se você acha que ah, não, isso é competência brasileira, não é? Porque lei não serve para nada. Lei é

uma inutilidade. Lei é um é um pedaço de papel rabiscado. O pessoal rabisca o negócio no papel e acha que isso vai fazer um efeito no mundo real. Não vai. Tudo que a lei faz é dar mais poder para o fiscal encher o saco das pessoas e e cobrar mais caro das empresas. Então, no

final das contas, toda a lei vira só um custo, sem resolver problema nenhum no final das contas, né? Então, tá aqui, ó. O Reino Unido aprovou essa lei de proibição de venda de cigarro e vape para toda a vida das pessoas nascidas após 2008. Isso aí ainda vai gerar uma certo um certo sentimento de eh bom, primeira coisa, vai ser extremamente difícil você eh eh forçar essa lei, né? Dá para ver que não vai ser, não vai ser fácil, mas ela indica também que em algum tempo vai ser proibido o cigarro. Simplesmente

ninguém vai poder comprar cigarro. Porque em tese, você pode imaginar que vai chegar um momento em que pessoas com 60 anos de idade podem comprar cigarro e pessoas com 59 anos de idade não podem comprar cigarro. Você acha que vai ter como fazer isso? Não vai ter, né? Mas em tese, daqui a um século, não vai ter mais ninguém vivo que pode comprar cigarro. Então, a ideia deles é fazer

uma proibição. O que que vai acontecer com isso? O que acontece é com toda a proibição. A, eh, cria-se um incentivo econômico para grupos terroristas, para grupos criminosos para fazerem o tráfego desse tipo de coisa, né? É o que acontece com as drogas. Ninguém tá

dizendo que cigarro seja uma coisa boa ou que não faça mal. Não, cigarro faz mal. Ninguém deveria fumar cigarro mesmo, tá? Se você fuma, não fume. Aliás, também não deveria usar droga nenhuma. Não deveria beber também. Bebê

também faz mal. Essas coisas são café, cuidado com excesso de café. Agora o que eu falo é o seguinte, achar que proibir isso vai ajudar alguma coisa? Não vai. Os efeitos da proibição são muito claros. Isso acontece com as drogas,

acontece com o álcool e vai acontecer com tapaco também, tá? O Milton Friedman fez um estudo muito interessante falando que os efeitos das drogas e da proibição das drogas foi o aumento das drogas mais pesadas, foi o aumento de mortes. Nos Estados Unidos, quando se quando começou a tal da guerra, as drogas, né, o principal consumo era maconha, né, como a guerra é uma droga que é leve, assim, é ruim, não faz bem a maconha, tá? droga que faz mal, como todas as drogas fazem muito mal e coisa tal, mas a verdade é que a pessoa morrer de maconha, cara, tem que tem que ter tem que ser uma coisa muito excepcional mesmo. A pessoa ter feito uma viagem muito grande, tá operando máquina perigosa, não sei. Aí

que que acontece, né? O o dilema das drogas é sempre o mesmo. Se você tá transportando um negócio que é difícil, que tem que ser escondido, quanto mais concentrado for aquele aquela substância, é melhor pro contrabandista. Isso aconteceu também na época da proib, né, da proibição de álcool nos Estados Unidos. Eh, eh, a maior parte das pessoas beberam cerveja, mas quando teve a proibição nos Estados Unidos, o pessoal começou a beber isque, porque eh eh transportar a ia ilegal. Então, o

contrabandista preferia comprar o whisk, transportar o whisk e transportar cerveja. Era difícil você achar lugar para comprar cerveja, mas você conseguia lugar para comprar o whisk, né? com as drogas foi exatamente o mesmo efeito. Você não consegue mais comprar drogas leves e começa a ter drogas mais pesadas, né? O contrabandista, é lógico, ele tá preocupado com o modelo de negócio dele. Eh, há quem diga que se

não fosse a proibição das drogas, provavelmente não teríamos drogas como craque e outras drogas que são altamente viciantes, que surgiram exatamente da necessidade dos traficantes de manter a clientela. Eh, antes eles não tinham essa necessidade. Antes era um negócio legítimo, você ia lá comprava e coisa tal, um negócio como outro qualquer. Haviam pessoas antes da proibição que abusavam das drogas? Havia. Havia sim.

Tá? Eu não sei se vocês sabem, mas cocaína era era uma coisa que era normal de se usar. Era assim, até tinha tinha médico que receitava isso, né, antes da proibição e coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, a a tendência no momento que você proíbe é ficar cada vez droga mais pesada, mais puxada. Por quê? porque é o

que se acopla melhor ao ao modelo de negócio dos traficantes, né? E outra coisa que acontece também a questão do riscos do risco para as pessoas, né? Eh eh vocês sabem, o mohshine lá nos Estados Unidos é famoso por deixar as pessoas cegas, né? Aliás, isso pode acontecer que eh qualquer um que faz destilaria eh artesanal, né? tem esse risco, né, de entrar metanol na destilação, de gerar metanol na destilação. A destilação, quando você

quando você faz distilação é fácil, você esquenta o álcool, ele evapora e destila do outro lado e cai o álcool do outro ponto, né? Só que você tem que tomar uma série de cuidados para não formar metanol nessa parada, né? Tipicamente o pessoal fala que é cortar a cabeça e cortar a calda. Você quando começa a destilação, o primeiro iniciozinho da coisa você joga fora, aí começa a pegar a destilação e quando tá no final que tá acabando o processo de destilação também você joga fora. A cabeça é cauda, você corta é na hora de destilar. Só que

quando você tá fazendo essas coisas por dinheiro e você pode ser procurado pela polícia e você tá com precisando de dinheiro para pagar as dívidas, não sei que lá, o pessoal acaba exagerando nesse negócio, acaba cortando só um pedacinho da cabecinha e só um pedacinho da calda e aí arrisca entrar metanol na coisa e aí cegar pessoas, né? as pessoas ficam cegas. A consequência é muito triste desse tipo de coisa. Aconteceu para caramba lá no Estados Unidos com a proibição do álcool. Não acontecia antes, não aconteceu depois, mas durante a proibição do álcool nos Estados Unidos, isso acabou sendo, acabou causando muitos problemas, né?

Aqui no Brasil o álcool não é proibido, mas os impostos são tão proibitivos que você tem um efeito similar. Já teve caso de gente que ficou cega aqui no Brasil comprando bebida porque, eh, né, tava com com metanol porque no Brasil é caro para caramba imposto. Você cria esse incentivo para pessoas fazerem a coisa caseira, né, e falsificar álcool caseiro, né? Então, é o mesmo e e imposto é uma forma de eh de impedimento também, né? Uma forma de proibição.

Então, o fato é proibição não resolve nada. Olha só. Ah, mas ah, Peter, você tá dizendo que droga é uma coisa boa? Não, droga é uma merda, cara. Por favor, não use droga. Ah, mas eu você fala isso

que não tem que proibir porque você não tem parente. Eu tenho parente que, infelizmente, se se afundou em droga. É muito triste isso. Eu sei como é que é. Isso. É muito triste mesmo. Não adianta,

não adianta. E o governo proibido. É a maior prova é você que tem um parente que afundou nas drogas também, foi com o governo proibindo, não foi? Pois é, é o que eu tô falando para vocês. Na verdade, a proibição ajuda, porque, como eu expliquei para vocês, a proibição incentiva a pessoa a conseguir mais facilmente drogas pesadas, a conseguir mais facilmente drogas eh eh com problemas de de de pureza, ou seja, drogas piores. Então, você tem uma

chance maior da pessoa afundar na droga com a proibição do que sem a proibição. E é lógico, isso aconteceu com álcool na época dos Estados Unidos. Infelizmente os Estados Unidos agora acabou. Ainda ainda tem um negócio estranho, tá? Eu acho muito estranho que eu vou lá nos Estados Unidos, não pode beber na praia.

Pô, como assim não pode beber na praia? Para que que serve praia nos Estados Unidos, né? Você não pode beber na praia, mas enfim. Eh, tem umas coisas assim lá, mas e mas e hoje em dia você pode comprar álcool, não tem problema, né? E aconteceu com as drogas. E

adivinha? Vai acontecer com fumo a mesma coisa, cara. Vai acontecer a mesma coisa com fumo. O pessoal vai parar de fumar? Não vai virar um culto, é capaz até de ter gente incentivado porque vai ficar um negócio, né, cult de, né, submundo e coisa e tal. E aí você vai ter fumo mais

puxado, mais pesado. Hoje em dia você tem cigarros que tem e e filtro e coisa e tal para diminuir os efeitos do da nicotina e não sei que lá para diminuir os impactos, né? Ao contrário, você vai ter mais coisa mais pesada, porque pro traficante ele quer viciar você logo. Então ele quer botar você com o negócio mais pesado possível para você não conseguir não comprar aquela coisa mais, né? E também e eh você começa a ter coisa falsificada, você pode começar a ter coisas com com coisas e perigosas ali, né? Então o que vai acontecer isso

vai resolver zero problemas. Essa proibição americana vai essa essa proibição inglesa vai causar novos problemas, né? Acho um absurdo isso daqui, mas enfim. É, o o Reino Unido vai fazer isso e pode ter certeza, o Brasil vai copiar. O Brasil adora, cara. Os os

deputados brasileiro adora copiar essas leis de merda lá dos Estados Unidos, car da da Europa. [ __ ] que pariu, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.