---
video_title: "BESSIAS culpa XANDÃO por sua REJEIÇÃO e GOVERNO AMEAÇA GUERRA"
video_id: 1BC-xf7zJKw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1BC-xf7zJKw
video_date: 2026-05-02T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/alexandre-de-moraes-tenta-contato-com-messias-apos-derrota-no-senado-mas-ministro-evita-ligacoes
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/alexandre-de-moraes-atuou-pela-rejeicao-a-messias-em-votacao-que-impos-reves-a-andre-mendonca.ghtml
  https://g1.globo.com/podcast/o-assunto/noticia/2026/04/30/derrota-de-messias-e-vitoria-de-alexandre-de-moraes-analisa-ana-flor-em-o-assunto-entenda-divisao-no-stf.ghtml
  https://www.brasil247.com/midia/esquerda-abandona-alexandre-de-moraes-nas-redes-apos-ministro-se-unir-a-alcolumbre-contra-jorge-messias
  https://revistaforum.com.br/politica/flavio-bolsonaro-se-pronuncia-sobre-alianca-com-alexandre-de-moraes/
---
Olha só a teoria que eu vou apresentar para vocês aqui, tá? A imprensa tá dizendo que o Alexandre de Moraes ajudou a derrubar o Beias. Eu já falei para vocês que isso não bate para mim. Isso isso, eu não acredito nisso. Não faz nenhum sentido esse tipo de coisa. O

Beias seria um aliado do Alexandre de Moraes no STF no momento que o Alexandre de Moraes está precisando de aliados. E mais do que isso, nesse momento, o Alexandre Moraes tá se aproximando do Lula justamente porque tá fragilizado e eh precisa de ajuda. Não teria por ele bater no Lula, obrigar com Messias e coisa e tal, né? Só que o a imprensa tá ventilando com muita força essa coisa de que o Alexandre de Mora estaria por trás da rejeição do Messias, né? Tá aqui, ó.

A Malu Gaspar falou isso aqui. Alexandre de Moraes atuou pela rejeição do Messias. Derrota do Messias é a vitória do Alexandre de Morais. Eu sei que ela é imprensa com muita força nisso. Aí o pessoal tá dizendo até o André, André Marcilha falou num vídeo dele lá que não que é porque o pessoal quer dar impressão de força pro Alexandre de Moraes que né, que o Alexandre Morais estaria forte com isso, não sei que lá.

Pode ser isso, pode ser uma ideia de dar, eu falei isso, né, para tirar o mérito do Flávio Bolsonaro, para tirar o mérito da oposição, para dizer que não foi a oposição que ganhou do Lula, ah, foi o Alexandre de Moraes, entendeu? Assim, isso pode ser, tá? Mas tem uma outra possibilidade nessa história. Qual que é a outra possibilidade? é a possibilidade da imprensa tá querendo exatamente dinamitar a ponte entre o PT e o STF, né? A gente sabe que já h algum

tempo que a imprensa brasileira virou de lado, tá querendo derrubar o Alexandre de Moraes. Por que motivo que querem derrubar o Alexandre de Moraes? Eu não sei quem é que tá por trás dessa mudança de opinião aí, essa mudança estratégica, a gente não sabe, mas tá muito claro que eles decidiram derrubar o Alexandre de Moraes e não tá fácil, principalmente agora que o Alexandre de Moraes fez amizade com o PT, eles viram uma oportunidade de ouro que jogaram o Alexandre de Moraes contra o Lula de propósito e aparentemente deu certo. esquerda abandona Alexandre de Moraes nas redes após ministro se unir ao Columbre e Jorge Messias, sendo que o Messias tentou entrar em contato com o Messias, o Alexandre de Moraes tentou entrar em contato com o Messias para dizer que não, que não foi nada não. Muito estranha essa história. Será que

tem tem alguma validade essa minha hipótese? Vamos entender isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por cabeça de acult, qual será o QI do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, acho muito divertido esse tipo de coisa, porque assim, não faz sentido, cara. Pro Alexandre Moraes faria todos, seria muito bom para ele ter o Beias. Ah, mas o Beias é amigo do André Mendonça, o Beessias é amigo do André Mendonça, mas meu amigo, a lealdade do Beessias é muito mais com o Lula. O Lula é super leal ao ao Beias. O

Messias de Superle Lula, né? Era o o office boy da Dilma lá para levar o papel pro Lula lá no no aeroporto, não sei que lá. Então assim, por mais que esse cara pudesse jogar a favor do André Mendonça, ele não iria querer brigar com o PT, não iria brigar com o Lula. Então ele acabaria sendo mais um para tentar enterrar o caso do INSS, do, aliás, poderia até e ele convencer o André Mendonça a tomar medidas e coisas e tal, seria até perigoso pra gente também isso, né? Então não faz sentido. Por que

que o Alexandre de Moraes trabalharia contra o BC? Tudo bem, você pode dizer, até entendo que num primeiro momento eu acredito que de fato o Alexandre Moraes trabalhou contra o Messias, tá? Logo que o Lula anunciou o Messias, de fato, gerou-se essa briga. Por quê? Porque o STF queria o o Pacheco, né? O Pacheco

era o nome esperado, né? O Pacheco foi o cara que se sacrificou ali por anos e anos esperando, né? Um prêmio da indicação dele pro STF. Há gente que diz que o Barroso saiu por causa desse acordo. O Barroso teria pedido a renúncia porque queria dar a vaga dele para o o Pacheco, né? O acordo seria

esse, né? Para porque o Pacheco segurou o STF, teve muita pressão para fazer impeachment de ministro do STF durante a presidência do do do Pacheco. E daí o Pacheco segurou tudo, né? fez ali foi o capaacho do STF, completamente subjulgou totalmente o Senado ao STF de forma até mais vergonhosa que o Alcol Columbre, né? Eh, muita gente acha que quem traiu aí na história foi o Lula. O Lula era

esperado que o Lula desse a vaga para o Pacheco. Só que o Lula olhou pra situação e falou: "Não, eu não quero Pacheco. Eu quero um cara que é meu capais aqui. É um cara que vai lutar por mim no STF. Eu quero o cara que é subserviente a mim. Eu quero meu cara no

STF. Não, [ __ ] o Pacheco. Vou botar no Messias, né? Achando que ia passar porque, pô, batou, botou R bilhões de reais na mão do senador. Não, eu compro tudo aqui, [ __ ] é tudo meu nessa parada aqui. Tem essa não, vou vou botar

e vou passar e coisa e tal. Então, eu acredito que no primeiro momento quando ele indicou o nome do Messias, de fato, houve briga do Ocolumbre, houve briga do Alexandre de Moraes. Naquele momento, o Alexandre de Moraes ainda tinha força, ainda era um cara forte. Então, ali naquele momento teve resistência dele, sim. Mas a partir do escândalo do Banco Master, que o Alexandre Moraes começou a ficar mais sujo que Paulo de Galinheiro, o Alexandre Moraes, vocês lembram, teve um encontro com o Lula no início de março em que eles justamente prometeram ali voltar retomar a aliança a coligação PTSTF, porque estavam os dois sendo enrolados, os dois com problemas aí de corrupção e coisa e tal, e perceberam que unir as forças seriam o melhor, né?

E lembra, eh, eh, é lógico que a Polícia Federal fez essas investigações todas e não sei que lá, mas o Lula no início tava querendo sacanear o Alexandre de Moraes. Tava mais do que na cara isso. Começou a briga, o Lula querendo sacanear o Alexandre de Moraes. E um dos motivos que eu falei pros quais e o Lula queria sacanear o Alexandre de Moraes era justamente pela coesão do Messias, né? O Alexandre Morais demonstrou uma força muito maior do que o Lula esperava. Ele conseguiu barrar o

Messias. Na cabeça do Lula, quem barrou o Beias foi o Alexandre de Moraes. Não foi nenhum ocolumbrio, né? o o Etian de Moraes que convenceu os senadores a a recusar o Messias lá atrás, tá? Não tô falando de agora não. Agora é outra

história. Então, ou seja, e o Lula queria, entre outras coisas, bater no Alexandre de Moraes. O Lula não quer um ministro do STF forte, ele quer governar ele mesmo, né? Então essa era a proposta. Eu falei na época, o Lula tá batendo no Alexandre de Moraes por uma série de motivos. Primeiro para desviar

a tensão do caso do INSS, né? Tira a tensão do Lulinha e coisa e tal. O escândalo do do Banco Master, evidentemente, tirou um pouco do peso do INSS. Você não discute tanto na mídia a coisa. Eh, depois, né, se o Alexandre Moraes cair, ele ainda indica mais uma pessoa ainda. Se ele conseguir derrubar

o Alexandre de Moraes, ele diminui um pouco o a pressão que existe hoje por eleger um Senado eh pró-reforma do STF, né? A a oposição, o PL vai ganhar muitas vagas no Senado justamente porque o povo quer muito fazer impeachment de ministro do STF. Se o Lula conseguisse derrubar o Alexandre de Moraes e o Tofol, meio que já tirava, eu concordo que tirava pressão. Assim, o grosso, o principal problema hoje no STF é o Alexandre Moraes e o Tofoli. Os outros são problema também, mas não é não é um problema tão sério, não é um problema que chama tanto a atenção da população.

Então o Lula jogou mesmo no início, né, com o pessoal da imprensa e coisa e tal para destruir o Alexandre Moraes para fazer isso, né? Só que a coisa toda começou a complicar quando o Flávio subiu nas pesquisas. O Flávio começou a subir nas pesquisas de forma que o Lula se viu ameaçado também. Aí o Lula pensou o quê? Não, vamos ter que reeditar a coligação PTSTF de 2022. Eu, porque eu

preciso me livrar do problema do INSS e do Flávio Bolsonaro e o Alexandre Moraes porque ele tá nas cordas lá, tô cheio de acusação contra ele, coisa e tal. A gente faz uma aliança que foi a reunião que aconteceu com o Lula em maio. E eu falei para você, isso vai ter consequência depois daquilo. Qual que foi o papo do do STF? Não, que nós estamos, entre aspas, defendendo a democracia. Entre aspas, democracia de

novo vieram com esse papo. Qual que é a deixa deles? Não, a gente vai bater no Flávio, vai bater no bolsonarismo. Não, a culpa de tudo é do bolsonarismo. É o bolsonarismo que tá atacando o STF, não sei que lá. Esse foi o discurso do

Gilmar Mendes desde então, né? o discurso do pessoal todo, não que é o bolsonarismo que está atacando o STF, que está atacando as instituições de novo. Temos que evitar o golpe que seria o Flávio Bolsonaro ganhar nas urnas, né? Sim, é um absurdo falar esse tipo de coisa, mas era essa a estratégia deles, né? E aí, o que que aconteceu agora? Agora o

que aconteceu é que a coisa deu ruim, porque eh eh o o Alexandre Moraes, eu não acredito que ele tenha trabalhado dessa vez contra o Beciso. Por quê? que ele tá muito fraco. Então, nesse momento, né, e e não ganharia nada com isso. O que que ele ganharia com isso?

Essa altura, né, já sabe que o Pacheco não vai entrar. Mesmo o Messias sendo rejeitado. Vamos supor que o que o Pacheco não tivesse descartado ser indicado, mas se ele for indicado, não vai ser indicado agora, vai ser indicado lá no final do ano. E aí pode ser aprovado no final do ano, até pode, mas é muito difícil, então vai demorar. Então o Alexandre Moral já sabia que é ou era o Beias ou ia ficar vaga em aberto. E para ele era melhor ter oias.

Por quê? Porque agora que ele tá juntinho com o Lula de novo, é mais um para ajudar, né, as coisas lá no no STF. O Zanin e o Dino tem sido cavaleiros fiéis lá do Alexandre de Moraes. Repetem tudinho que o chefe manda, fazem tudinho que ele pede, né? O Besias entraria na mesma situação, daria praticamente quatro votos pro Alexandre de Moraes já ali, ó, controladinho no cabresto, né? O

quatro votos porque o voto dele e mais o voto dos três lulistas, né? Então, ou seja, não faz sentido. O Alexandre Moraes não queria derrubar o Beias. Aí que vem a dúvida. Por que que a imprensa veio de cara aqui? Falou não, que o

Alexandre Moraes atuou pela rejeição do Messias numa votação que impôs revés André Mendonça. Não faz nada disso aqui. Faz sentido, cara. Ah, o André Mendonça realmente gostava do Messias porque é da mesma religião e coisa e tal. Era da mesma paróquia. Paróquia não, né? É, é

igreja, né, que fala, né? Eh, a mesma, acho que é paróquia também em evangélico, né? Eu não sei. Mas enfim, era da mesma o mesmo grupo lá evangélico lá de Brasília. Então, eh, eh, são amigos e coisas e tal. É, mas mas cara,

isso é o tipo da coisa que não é uma, né, pô, meu amigo perdeu a vaga, pô, chato para caramba, mas não quer dizer que ele perdeu o poder, que ele, né, foi atacado por isso, né? Aqui, ó, isso aqui eu trouxe alguns exemplos aqui, mas a imprensa tá muito forte de dizer que a culpa é do Alexandre de Moraes e aparentemente funcionou, tá? Aparentemente a imprensa conseguiu convencer que o problema é esse. A esquerda abandona Alexandre de Moraes nas redes após ministro se unir ao Columbessias. E isso o pessoal que quer derrubar o Alexandre de Moraes, isso é tudo que o pessoal quer. Querem derrubar o

Alexandre de Moraes? Quem para quem quer derrubar o Alexandre de Moraes, a melhor notícia é essa. Brigou com com o PT, né? Eu quero derrubar o Alexandre de Moraes. Acho acho acho lindo ele cair. Seria

lindo se ele caísse. Ele merece essa essa coisa toda, né? Só que ele tava negociando justamente com o Lula para ter essa essa coisa. Agora ficou mais complicado para ele negociar. Ele tá tentando ligar pro pessoal falar: "Não, eu não fiz nada, não. Não fiz nada não".

E aí que tá, né? Algumas pessoas estão dizendo que a imprensa tá dizendo que é do Alexandre de Moraes e pode ser por isso também, tá? Para tentar diminuir a vitória da oposição, para não dizer que foi a vitória do Flávio, que o Flávio ganhou, né? O Flávio ganhou, tá? A oposição ganhou. Ah, mas teve ajuda do

Olumbi, é verdade, o Columbi também ajudou. O Columbi ajudou com certeza. Pode ter certeza que o Columbi ajudou. O Alexandre de Moraes eu não vejo porque ele teria ajudado, não faz sentido nenhum. Mas aí que eles estão falando não que ah, foi o Alexandre de Moraes que quis isso. Ai que ligou o o Flávio

Bolsonaro com Alexandre de Moraes. O Flávio Bolsonaro disse ah eh se pronunciou sobre aliança com Alexandre de Moraes e disse que não teve [ __ ] nenhuma. Essa CPI do Banco Márcia tava travando ali a pauta e eh a Malu Gaspar disse que foi usada para divulgar narrativa mentirosa, não sei que lá. Ele disse que não, que não não teve acordo nenhum, não fez acordo nenhum com Alexandre Moraes, não teve acordo de nada. Tanto que o PL tá entrando com a ação no STF para iniciar a CPMI do Banco Master, não tem nada de acordo de coisa nenhuma.

Então, não teve não teve esse acordo não da Alexandre Moraes com com o Flávio Bolsonaro. E não faz [risadas] sentido também isso, né? Porque de novo o Alexandre Moraes quer derrubar os Bolsonaros. Por que que o Alexandre de Moraes tomaria uma ação como o Barral Messias que fortalece Bolsonaro, que fortalece o Flávio Bolsonaro? Não tem sentido isso. Então, pode ser o pessoal

da imprensa querendo dar uma um crédito di que Alexandre Moraes está forte, ó, ele conseguiu, ele conseguiu isso, né? Pode ser isso mesmo, né? Isso é uma coisa que fortalece ele politicamente, né? Dá uma impressão de poder nele lá, né? Mas como eu falei para vocês, pode ser essa outra hipótese que eu levantei aqui, pode ser a hipótese que, na verdade, a os jornalistas da Globo estão querendo derrubar o Alexandre de Moraes.

Lembra? Existe um acordo do governo brasileiro com o governo americano para o Brasil resolver o problema do Alexandre de Morais, se não vai vir tarifa, se não vai vir problema pro Brasil. Os os empresários aqui que financiam a Rede Globo, que financiam o pessoal todo aqui, não querem as tarifas, não querem punição americana ao Brasil, porque sabem que isso seria muito doloroso pro Brasil. E aí esse pessoal eh tá tá fazendo essa essa esse negócio, tá tá derrubando o Alexandre de Moraes. Eles querem derrubar o Alexandre de Moraes. Não estou dizendo que não

mereça, não. Ele merece. Tom. Ainda bem que tá fazendo isso, né? É isso mesmo que tem que acontecer. Ele tem que cair

mesmo. É, é um passo importante para a gente começar a reverter toda essa merda que ele foi que ele fez lá no STF, toda essa lambança que o Alexandre Moraes fez no STF. Eu tenho certeza que caindo Alexandre de Moraes esse ano e o Flávio assumindo ano que vem e fazendo as trocas direitinho lá, botando os ministros legais e coisa e tal, rapidinho a gente ajeita o STF e desfaz essas penas todas absurdas que foram colocadas nesse golpe imaginário aí, o golpe da Disney que esse pessoal inventou e eh começa a levar o país para um caminho mais eh razoável, né? Agora aí que fica a pergunta, será que isso daqui não foi de propósito nesse sentido? Foi para jogar o Alexandre de Moraes contra o Lula. Cara, não descarta

isso não, cara. Esse pessoal, os jornalistas são espertos, cara. Eles fazem esse joguinho mesmo de jogar um contra o outro. Eu tô achando lindo. Briguem, briguem mais ainda. Dá uma

tesoura para cada um e fecha num quarto escuro. Vamos ver quem sobrevive. Bota lá o Xandão, o Lula e o Messias. Cada um com uma tesoura. Fecha a porta. Vamos

ver quem sobrevive. Acho lindo, né? Mas é uma hipótese aí, né? Se foi isso, o Xandão vai est ferrado aí nos próximos meses. Vamos torcer.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.