---
video_title: "NIKOLAS inicia CAMINHADA até BRASÍLIA para PROTESTAR contra REPRESSÃO DITATORIAL contra a DIREITA"
video_id: 6q6fKrIoKp0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6q6fKrIoKp0
video_date: 2026-01-19T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/nikolas-inicia-caminhada-de-mais-de-200-quilometros-ate-brasilia/
  https://veja.abril.com.br/politica/nikolas-decide-ir-a-pe-de-minas-a-brasilia-para-protestar-contra-prisao-de-bolsonaro/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2013252850499949049
  https://x.com/pedroponciobr/status/2013334142327439490
  https://x.com/carlosjordy/status/2013353860857815287
  https://x.com/andersonlimaadm/status/2013348141286703310
  https://x.com/FernandoHoliday/status/2013308179967287651
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2013328276425478506
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2013263654569861628
---
O deputado Nicolas Ferreira iniciou uma caminhada de 200 km até Brasília. Olha que bacana, cara. É um ato simbólico, muito importante, muito bacana. Relembra muito a nossa briga na época da da da do impeachment da Dilma, né? Vocês lembram naquela época o MBL ainda era um grupo de pessoas respeitável, né? E fez alguma

coisa similar indo de São Paulo até Brasília e coisa e tal. Muito bacana aquilo. Naquela época o o o MBL tinha tinha moral, tinha moral para fazer essas coisas. hoje em dia se transformou em um puxadinho do PT, né, infelizmente. Mas eu tenho certeza que com o Nicolas isso não vai acontecer. O que o Nicolas

tá fazendo é muito importante. Ele tá fazendo essa caminhada de 200 km até Brasília. E ah eh isso é um ato simbólico muito interessante. Muita gente já se comprometeu a se unir ao ao Nícolas nessa caminhada. Então vamos entender isso daqui muito interessante o que tá acontecendo. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Careca São Meus Ovos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Nicolas publicou no

no no no X dele e publicou no Instagram também, tá? Vamos ouvir aqui o Nicolas falando. Ele tá explicando aqui por que ele decidiu fazer essa caminhada. Ele saiu de Belo Horizonte, está indo em direção a a Brasília. É uma caminhada longa, cara. É muita, é longe para

caramba. O pessoal aqui do Rio, vocês não tem essa noção. Aqui no Sudeste as coisas são mais pertinho, mas aquele negócio, essa distância é grande para caramba. Vamos ouvir aqui o Nicolas. >> Fala, pessoal. Eu terminei de uma agenda

aqui agora aqui em Minas Gerais. Eh, e confesso para vocês que eu ia voltar para casa, mas durante muito tempo meu coração tem ficado inquieto diante das coisas que estão acontecendo. Eh, enfim, escândalo atrás de escândalo. O brasileiro tem ficado numa posição de praticamente uma manipulação psicológica, né, onde nada mais abala a gente. E essa indignação que vocês sentem, né, esse sentimento de impotência não é só seus. Eh, eu como

deputado federal, eu sou testemunha, né, de quantos deputados e senadores não são todos, né, pelo contrário, eh, uma parte ficam realmente o mesmo sentimento de vocês, né, de impotência perante as prisões injustas, né, do dia 8 de janeiro, a própria prisão e do Bolsonaro com relação aos escândalos que acontecem, com relação a este governo, ao STF, enfim. E não é um sentimento eh que é só seus, né? É um sentimento nosso também. E eu tenho orado para que Deus me desse uma ideia, uma ideia para o que fazer, né? E essa ideia eu vim pensando, vim pensando e hoje chegou o dia. E é por isso que eu decidi eh

caminhar até Brasília para um ato simbólico, para poder trazer luz a todos os fatos que estão acontecendo. Até mesmo porque eu saquei qual que é a estratégia, né, do nosso inimigo. Eles querem nos matar em vida, né? Eles querem nos silenciar, nos jogar paraa invisibilidade, como se assim, eh, a gente não existisse e todo mundo ficasse calado, inerte. E eu não vou fazer isso.

Então, eu vou fazer essa caminhada de fato como um ato simbólico para que as pessoas eh lembrem, relembrem quem nós somos, né? E por que que nós estamos aqui como brasileiros, que a gente não pode deixar o país do jeito que tá e principalmente para trazer esperança, para trazer esperança para aqueles que já desistiram, desanimaram. Engraçado que tá todo mundo, né, fazendo aí a retrospectiva do ano de 2016. 2016 a gente estava na rua para poder tirar Dilma. A gente não subestimava o poder da rua, o poder do brasileiro. Então,

eh, eu não subestimo o poder da verdade. Eu acho que tudo que a gente faz pode gerar um efeito muito maior do que a gente imagina. Então, saiba que você não tá sozinho. E tudo, todos os meios de ação, eles não tiraram jurídicos, legislativos. Mas sobrou uma coisa que talvez seja mais importante, sobrou a nossa voz. Então, se Deus me entregou

isso, eu vou ser essa voz. Que Deus nos abençoe, eh, nos proteja e, enfim, até Brasília. >> Pô, muito legal a fala do Nicolas, né? Ou seja, ele tá dizendo, eu eu falei que ele saiu de Belo Horizonte, mas não, parece que ele tá no Triângulo Mineiro aqui. Eh, o deputado federal deu início a uma caminhada de cerca de 240 km até Brasília. O parlamentar informou nas

suas redes sociais que decidiu fazer o trajeto como um ato simbólico em favor da liberdade contra a justiça. Eh, falou sobre o sentimento de impotência, né? Porque tá todo mundo sabendo que é um absurdo esse caso aí desse, entre aspas, inquérito contra o Bolsonaro, esse processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes e que não tem lógica nenhuma isso. No entanto, eles estão continuam dessa forma, né? Então, tá aqui o tweet dele. Eh, foi publicado

também no Instagram, em outras em outras coisas, né? E eh ele disse que vai levar 7 dias até lá, sete dias de caminhada. Eh, ele saiu do do município de Paracatu, em Minas Gerais, próximo à divisa com Goiás. Ele já tava ali mais ou menos no Triângulo Mineiro ali. Então é ainda é uma uma caminhada muito grande, meu amigo. Não é de Belo

Horizonte, mas é uma caminhada muito grande aqui que ele vai fazer, realmente muito significativa. Tá aqui, tá? Veja falando também, Nicolas Decide pede Minas e Brasília para protestar contra a prisão do Bolsonaro. Hum. Muito bacana essa iniciativa dele. Chama atenção.

Isso. Chama atenção justamente porque é uma um grito de socorro, né? Eh, a gente chegou numa situação de que as pessoas estão revoltadas com o que tá acontecendo, mas o medo de fazer manifestação, o medo de ser perseguido, o medo da repressão acaba se somando a isso, né? Acaba abafando essa essa vontade das pessoas de manifestar. Então, muito bacana essa iniciativa do Nicolas. Eh, alguns algumas pessoas, o

Pedro Pôcio se eh diz que vai seguir também com ele, vai seguir essa caminhada. O Carlos Jordi tá dando um apoio aqui também, um monte de gente falando sobre isso e alguns vão encontrar que o Fernando Holiday junto com o Lucas Pavanato falou que vai participar da caminhada do Nicolas até Brasília e enfim, um monte de gente. Já tem imagens aqui, ó, deles caminhando lá, eles indo lá em direção à Brasília, seguindo o caminho lá em direção a Brasília. Essa é a a proposta deles, né? Muito bacana que o Nicolas ainda encontra o pessoal lá. Eu eu recomendo a

eles que tomem cuidado. É e isso não é uma coisa fácil, né? Não é uma coisa que e abre caminho para eventuais ataques da esquerda. Infelizmente a gente tem que lembrar que, ao contrário, a esquerda adora dizer que a direita é violenta, que a direita é ódio, tem ódio, não sei que lá, mas quem realmente mata é a esquerda. É só você ver a história, né?

Só para você ver a situação do Bolsonaro hoje. Quem realmente mata é a esquerda. Então, ah, tá aqui o Nicolas caminhando. Eu eu desejo muita sorte. Ele tá sendo seguido aqui por carros da polícia, né?

Eu espero que ele tenha uma um acompanhamento sério aí. É lógico, vai ter toda uma ento aqui. Já um monte de gente seguindo com ele. Então, muito importante isso, muito legal essa atitude do Nicolas. Desejo boa sorte para ele. Gostaria de

acompanhar, mas infelizmente eu sou velho e tenho um monte de artrite, artrose e eu não vou conseguir, mas eu vou acompanhar aqui no YouTube dando notícias para vocês disso. E ah, e tenho certeza que essa caminhada vai dar frutos muito importantes nisso daí. O importante é muito mais o símbolo do que a coisa em si, fazer a caminhada, colocar como um sacrifício pessoal pela impotência que você tem, né? A anistia podia ser aprovada pela Câmara, mas aí o o Hugo Mota bloqueia, o Artur Lira bloqueia, o Al Columb bloqueia, o Pacheco bloqueia, o STF diz que não vai valer, não sei que lá. Ou seja, um absurdo completo que todas as as portas são fechadas. É quase como se esse

pessoal que, entre aspas defende a, entre aspas, democracia e que não quisesse aceitar opiniões diferentes. Tem que ser a opinião deles e pronto, e acabou e nada diferente funciona. Essa é a maneira como o Nicolas tá e respondendo a isso, né? A forma que ele tem de responder a isso. Parabéns ao Nicolas. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.