---
video_title: "MARÇAL se CANDIDATA a PRESIDENTE e BAGUNÇA a CORRIDA no SEGUNDO PELOTÃO"
video_id: XgXXmZxwOXc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgXXmZxwOXc
video_date: 2026-08-16T15:15:18+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/15/inelegivel-pablo-marcal-e-lancado-candidato-a-presidencia-pelo-prtb.ghtml
  https://divulgacandcontas.tse.jus.br/divulga/#/candidato/BR/BR/20322002026/280002553884/2026/BR
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/15/de-r-33-mil-a-r-242-mi-veja-patrimonio-declarado-por-presidenciaveis.ghtm
---
Olha só, isso é uma surpresa, hein? Isso mudou a coisa, hein? Eu vou falar um negócio para vocês. Eu acho que não vai vingar essa candidatura do Pablo Marçal, não. Mas esse é um cara que pode causar confusão. Vamos entender a situação

aqui. O Pablo Marçal, para quem não lembra, se candidatou a prefeito de São Paulo em 2024 e causou uma confusão danada, né? teve muita polêmica em torno disso. No final das contas, o o pessoal do TS do TRE de São Paulo ficou maluco, tornou ele inelegível três vezes e coisa e tal, por coisas que, sinceramente, eu acho uma besteira, tá? Eh, parece que a última coisa que a última condenação dele foi por conta de uma fake news que ele fez sobre o bolos, exame toxicológico, tinha um negócio desse, coisa e tal, que ok, eu concordo, aquilo foi errado, ele tinha que ser punido de alguma forma por aquilo, mas tornar o cara inelegível, eu acho exagero. Agora,

o fato é o seguinte, ele registrou a candidatura pelo PRTB e aí eu digo para vocês, pra galera da margem de erro ali, Caiado, Zema, eh, Renan Santos e coisa e tal, isso vai mudar as coisas, tá? Pro Flávio Bolsonaro, eu acho que não muda nada. Vai continuar o Flávio Bolsonaro na frente, indo o Flávio Lula pro segundo turno. Talvez o Flávio perca alguns votos, sim, no primeiro turno, diminua um pouquinho os votos do Flávio no primeiro turno, mas acho muito pouco provável que aconteça uma mudança nisso daí. Então vai ser mesmo Flávio e Lula do mesmo jeito. Isso lógico, se não

decretarem a candidatura dele, eh, não impugnarem a candidatura dele, né? Porque lembra, ele tá tá cadastrado aqui, ó. Tá aqui no no CAND aqui no no sistema do TS já tá aqui, ó, concorrendo. Mas a candidatura tá guardando o julgamento, né? Todas as candidaturas você faz a inscrição, mas depois tem uma etapa de julgamento para confirmar que a candidatura tá valendo, né? E aí, eh, não sei se vai passar por

isso, vamos esperar isso aí, mas eu falo para vocês, isso daqui é uma é uma novidade no esquema. Por quê? Porque o Pablo Marçal, por mais que eu não goste dele, tá, eu acho que ele tem uma plataforma sócia para caramba. É um cara que é muito estrela, mas não tem nada para mostrar de verdade. É meio, né, é vendedor de ilusões. Aí eu não gosto do

Pablo Marçal, mas é um cara que, sem dúvida alguma, sabe se comunicar muito bem. Isso daí se você virar para mim e falar assim: "Ah, não, mas o cara, ah, é um idiota, vai perder, mas ele sabe se comunicar muito bem. Ele tem algo que o Renan Santos não tem, o Zema não tem, o Caiado não tem e eu diria que nem o Flávio Bolsonaro tem, que é esse esse carisma na hora de falar, né? Agora, é lógico, o Flávio Bolsonaro tem o apoio do bolsonarismo, então eu acho que ele vai continuar na frente de qualquer forma, porque uns 30% dos votos ali é consolidado o bolsonarismo mesmo, então não vai mudar. Mas para essa turma que tá ali na rabeira, meu amigo, eu não sei não, hein? Para essa turma que tá na

rabeira, muda. Vamos entender o que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Miranha Nipônico, eleger o meliante, virei imigrante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Inelegível, Pablo Marçal registra candidatura à presidência pelo PRTB. O empresário influenciador acumula três condenações pelo TRE de São Paulo. Está declarado inelegível, mas como eu falei, ele conseguiu registrar a candidatura. Agora vamos ver se o TSE

vai confirmar ou não, né? Ele foi lançado candidato à presidência da República pelo PRTB. Registrou a candidatura nesse sábado, dia 15, último dia, nas últimas horas, nas últimas horas do último dia, ele foi lá, conseguiu uma liminar na justiça. O partido fez o registro, após uma decisão da justiça eleitoral autorizar a filiação dele ao partido, pelo qual ele disputou a Prefeitura de São Paulo em 2024. Ele, no entanto, permanece inelegível por 8 anos, por uso indevido dos meios de comunicação durante a campanha eleitoral de 2024. Acho um

absurdo isso, tá? Eu não vi nada que ele tenha feito errado com relação ao uso de meios de campanha. Eu acho que ele é um candidato bosta. Isso. Ele é um candidato bosta, mas não fez nada de errado. E acumula pelo menos três

condenações no terr de São Paulo, né? A a o disseram que não, porque ele fez um esquema de pedir shorts e a pessoa fazer o corte do vídeo dele, tá? E daí, meu amigo, isso aí eu vou ser jogador reclamando do campo, reclamando da bola, pô. O campo é o mesmo para todo mundo. Por que que o Hadad não faz também pedido de corte? O que sei lá quem quem

tava concorrendo era o Bolos, né? Era o Bolos que tava concorrendo na época. Ô Bolos, faz pedido de corte também, pô. Faz aí. O campo é o mesmo para todo mundo. A bola é a mesma para todo mundo.

Não tem como reclam reclamar da bola, reclamar do campo, né? E eh além disso, o registro precisa ser aprovado pela justiça eleitoral, que analisa se a filiação registrada retroativamente atende os requisitos legais. Marçal conseguiu registrar a candidatura depois de obter uma liminar da justiça eleitoral que autorizou seu retorno ao PRTB. A decisão do juiz fulano de tal determinou a regularização provisória de sua filiação com efeitos retroativos a 4 de abril, prazo limite para que a candidatura estivessem filiados a uma legenda para disputar as eleições esse ano. Ou seja, isso é uma coisa que eh é uma novidade, ninguém esperava, tá? Ninguém falava do Pablo

Marçal. Isso é uma coisa que joga a favor dele, tá? Porque ele surge como um fator novidade nesse momento da campanha, tá? Mais uma vez, eu não gosto do [risadas] Papo Marsal não, mas eu eu tenho que reconhecer. Ele ele surge como um fator novidade nesse momento, né? E

isso é uma coisa que ajuda ele, sem dúvida alguma. No começo do mês, o TR de São Paulo rejeitou por unanimidade os embargos de declaração apresentados pela defesa de Marçal e manteve a condenação que tornou ele inelegível por 8 anos. Em janeiro deste ano, o ex-coach chegou a anunciar que concorreria ao Planalto pela sigla, mesmo estando elegível até até 2032 por determinação da justiça eleitoral. No entanto, ele anunciou a migração para União, então ele mudou para União Brasil, né? Eh, eh, antes desse sábado, o PRTB tinha anunciado o lançamento da pré-candidatura à presidência do presidente da sigla, Leonardo Avalanche. Eh, a situação dele

na campanha de Marsal paraa Prefeitura de São Paulo em 2024 foi considerada decisiva, né? E bom, enfim, essa foi a situação, né? Agora o Marçal tá tá tá candistrado, tá aqui, ó, tá no TSE aqui. Se você for aqui no Cand, tá um monte de gente aqui. E inclusive o Pablo Marçal tá aqui. E tem até uma coisa curiosa,

né? Porque antes disso tava o pessoal falando aqui, ó, veja os patrimônios dos dos candidatos, né? Quem é o o candidato com maior patrimônio, não sei que lá. E o Augusto Curi do Avante é que declarou o maior patrimônio. Disse que tinha R2 milhões deais em bens. Pô, não sabia que

o Augusto Curit esse dinheiro todo, né? O Zema tem R 178 milhões deais em bens, né? Um bocado de dinheiro. R8 milhões dá para fazer um churrasco bom. R$ 242 milhões deais dá para fazer um churrasco bom, né? E aí tem o resto da galera

aqui. Mas meu amigo, quando chega o Marçal na brincadeira, cara, olha só o patrimônio declarado do Marçal aqui, ó. 7 bilhões418.372 56.569, ou seja, 7 bi, meu amigo, dá que é umas 40 vezes o o segundo colocado que é o cure lá, né? E o que que ele tem aqui de

de coisa muito valiosa? tem um um terreno de 4 milhões ali em eh fundo de fundo de investimento 4 milhões, tem participação societária 19 milhões, tem uma IPO de renda fixa de R$ 1.000, tem 500.000 de outros bens e direitos, tem um eh terreno recebido em pagamento de 900.000 e aplicação de renda fixa 26.000, não sei o que que é lá. Cadê os

as coisas que tem valor aqui? Tem tem que ter coisa mais cara aqui. Esse aqui. Ah, tá aqui, Tá aqui, ó. Aplicação de renda. o cara tem 6 bilhões.

Bom, é o que ele tá dizendo, tá? Eu não sei se é verdade ou não, tá? Ele tá dizendo aqui que ele tem 6 bilhões700.000 em aplicação de renda fixa, meu amigo. CDB do Itaú. que pariu, o cara

[limpando a garganta] burro, Botando dinheiro no CDB do Itaú, né? Eh, eh, que mais que tem aqui? Tem 4 milhões disso, 9 milhões aquilo, 2 milhões disso aqui. Enfim, ele tem bastante dinheiro, cara. Tem bastante grana aqui, né? e eh

realmente botou o resto todo do chinelo, pelo menos em termos de dinheiro, né, que ele tá bem, ele tá bem, ninguém questiona. Agora, lembra também que esse troço aqui é autodclaração, né? E o o Pablo Marçal, ele tem toda essa ideia de se mostrar um cara de sucesso e coisa e tal, né? A gente sabe que isso atrai outras pessoas, né? Tem gente que gosta desse tipo de coisa, né? Então pode ser

uma estratégia dele também, porque mais uma vez você declara o que você quiser aqui, não tem esse, eu já falei para vocês, né? sistema de declaração de bens de candidatos quer dizer nada no final das contas você pode declarar muito menos do que você tem, pode declarar mais do que você tem. Nunca ninguém foi cancelado por esse troço ou sofreu punição por isso. Então é meio que um negócio meio pro forma no final das contas, né? Os candidatos preferem falar a verdade para evitar amanhã uma uma ação qualquer, um questionamento qualquer e coisa e tal, mas a verdade é que se você botar bens diferentes, ah, errei, errei, aí foi sem querer, botei aqui um zero a mais e errei na hora, né?

Ele pode, pode ser que ele diga isso e tal. Enfim, essa é a situação. O eh é o cara, o candidato de maior patrimônio nesse momento, na segundo a coisa, né? E aí, eh, ficam duas perguntas nessa história. Primeira pergunta, vai vingar ou não vai vingar a candidatura dele? Como eu

falei, o TSE vai ter que ser vai ser chamado a a eh eh consolidar essa essa decisão dele. E no primeiro momento você pode achar até que, olha só, não, o TSE não vai deixar ele entrar e coisa e tal, mas eu não sei não, tá? Porque lembra o TSE, que tem muitos juízes que ainda são da era do Alexandre de Moraes, né? e o STF tem interesse em enfraquecer o Flávio Bolsonaro. Eles acham que talvez o Marçal entrando possa tirar eh votos do Flávio Bolsonaro e com isso possa favorecer o Lula, né? A expectativa do

Lula ganhar no primeiro turno, né? Ou seja, eh eh eles têm essa ideia. Então, pode ser que eles permitam que o que o Marçal eh continue essa campanha naquele sentido de subjudice, de forma que se ele ganhar, eles cancelam a candidatura dele, né? Essa essa seria a jogadinha deles, né? Então não descarto não, tá?

Mais uma vez, ele ele tá inelegível. Em tese, tá inelegível. Em tese não tem chance nenhuma, mas interesse político é o que tá mandando no STF, é o que tá mandando no TSE nesse momento. Então pode ser que por interesse político mantenham ele, né? E bom, e o que que se mantiverem ele, né?

De novo, não sei. Vamos ver qual vai ser a decisão do TSE, mas se mantiverem nele, o que que muda na prática? Aí que tá. Eu não sei se ajuda tanto o Lula, não tá? É verdade. Ele vai tirar alguns

votos do Flávio Bolsonaro, vai tirar muitos votos do pessoal ali, Renan Santos, Caiado, Zema, tudo vai tirar muitos votos dali. É capaz dele ficar ali em terceiro lugar ali, né, um pouquinho maior do que esse pessoal. Mas no final das contas vai ser o mesmo esquema. Vai continuar indo o Flávio e o o Lula pro segundo turno, né? E e entre o Lula e o Flávio, o pessoal da direita, inclusive o pessoal que vota no Marçal, vai acabar votando no Flávio e o resultado vai ser o mesmo, né? E mesmo

que ele tire votos do Flávio, o Marcel tira voto do Lula também, tá? O Pablo Marçal, ele não é um candidato de direita ou de esquerda ou de qualquer coisa que ele é um bom comunicador, é um cara que fala bem, então ele vai tirar muitos votos do Lula também, o pessoal do Lula também vai ter gente que vai acabar caindo na lábia do Pablo Marçal e fazendo a merda. Então eu não sei se vai ser se vai ser vantagem pro Lula isso aí, não. Então o resultado é esse. É o que eu falo para vocês. Eu acho que de

forma fundamental na eleição não muda nada. Não muda nada de forma eh eh fundamental. Só vai ficar mais difícil se ele for mais uma vez se ele for aprovado. Em tese, o TSE deveria recusar a candidatura dele, mas não sei. De repente, pela jogada política, eles permitam que ele vá lá e faça alguma coisa. Não sei como é que vai acontecer

na expectativa dele de que ele tire votos do Flávio. Não, não. Mas mesmo que tire alguma coisa, como eu falei, o bolsonarismo tem um core ali, um grupo base ali que não vai mudar de voto, vai ser o Flávio. Então isso garante que vai ser o Flávio Lula no segundo turno. Não vai mudar nada de forma essencial na eleição. Pode tornar a eleição mais

emocionante no primeiro turno essa história aí. Pode ter mais brincadeirinha no primeiro turno nessa história aí. Vamos ver o que que vai acontecer com isso, né? É, é surpreendente, surpreendente. Uma um desdobramento que a gente não esperava nessa altura do campeonato.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.