---
video_title: "WNBA não sabe COMO DEFINIR o que É UMA MULHER: ENTENDA a POLÊMICA da SOPHIE CUNNINGHAM"
video_id: kuNFRdX6zhM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuNFRdX6zhM
video_date: 2026-08-14T09:15:27+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.espn.com/wnba/story/_/id/49594734/wnba-task-force-discusses-transgender-athletes-amid-furor
  https://www.nytimes.com/athletic/7395139/2026/06/25/sophie-cunningham-pointing-dewanna-bonner/
  https://x.com/JerryWatkins22/status/2069452439569207469 
  https://sports.yahoo.com/articles/sophie-cunningham-sparks-controversy-trans-164457157.html
  https://www.espn.com/wnba/story/_/id/49306657/sophie-cunningham-finger-point-indiana-fever-wnba
  https://www.theguardian.com/sport/2026/aug/12/fevers-white-says-critics-can-go-to-hell-over-handling-of-sophie-cunningham-controversy
  https://x.com/elorwelliano/status/2080841114508992765
  https://x.com/its_The_Dr/status/2086303263838613965
  https://x.com/CollinRugg/status/2086194309640974530
  https://x.com/FoxNews/status/2085913583502680126
  https://x.com/EricLDaugh/status/2085903960892670273
  https://x.com/Polymarket/status/2087906789660471712
  https://x.com/espn/status/2087701837394706653
  https://x.com/libsoftiktok/status/2087916596907885035
  https://x.com/CollinRugg/status/2087879211142742172
  https://sports.yahoo.com/articles/sophie-cunningham-pointing-meme-viral-193900959.html
---
Eu não sei se vocês estão acompanhando a confusão que tá rolando na WNBA. WNBA é a Women's NBA, né? NBA é o campeonato americano aqui de basquete. WNBA é o basquete feminino aqui do dos Estados Unidos. É bem grande, uma tem vários times e coisa e tal, né?

E recentemente teve isso daqui, ó, uma teve uma reunião de uma task force, né, de um grupo de de trabalho da WNBA pra definir como é que vai fazer com relação a atletas transgênero, né? Ou seja, que é é como é que funciona isso, como é que quem que pode entrar na WNBA, né? Mas por que isso? Isso porque recentemente alguns atletas disseram que iam entrar pra WNBA, alguns ex-atletas de basquete masculino disseram que se identificam agora como mulher, mas são vários, tá? Tem vários aqui.

É e querem entrar na WNBA. Mas por que que por que isso? Começou lá atrás, começou no início de junho com esse lance aqui, ó, da dessa atleta aqui, ó, a Sophie Cunningham. Sophie Cunningham, ela ela joga pela pelo Indiana Fever, né? E ela é uma jogadora de basquete feminino bastante sui generis, ela é bonitinha, loirinha, branquinha e coisa e tal, né? A maior parte dos atletas,

tal como no basquete, é também é negro e coisa e tal, né? Então assim, ela ela chama atenção nisso daí, né? E pra completar essa história, ela tem uma posição muito clara contra atletas transgênero no no no esporte de forma geral, tá? Aí o pessoal apelidou ela de eh Maga Baby, Baby Maga. Que ela seria Baby Maga, né? Eh mas ela

não, ela não apoia o Trump e coisa e tal, só que ela disse que acha que homem no esporte não rola, né? Não é a única que pensa isso. Eu também tenho minhas dúvidas se se realmente é justo esse tipo de coisa ou não, né? Por homem no esporte entenda, transgênero, né? Ou seja, a pessoa que nasce homem e faz a transição de gênero e e jogar na na WNBA, né?

Então, repara, ela é uma uma moça com muita atitude, coisa e tal, joga bem para caramba, né? É é no Indiana Fever, é o time dela, né? E é e nesse jogo que ela apontou o dedo para uma outra jogadora, foi por causa de uma discussão que a outra jogadora é é falou, brigou com ela, não sei que lá, ela ficou apontando para a jogadora, isso virou um meme grande aí na internet, coisa e tal. E depois ela ficou muito conhecida, o pessoal falou muito dela e aí entrou esse negócio da da polêmica, porque ela se coloca contra atletas transgênero no esporte feminino, né? E aí o pessoal da esquerda aqui nos Estados Unidos começou a marcar ela, ela começou a ser agredida nos jogos, né? Agredida às vezes

gratuitamente porque justamente, né, por conta da opinião política dela, né? E e aí criou-se essa celeuma e aí esses atletas decidiram se dizer: "Ah, é, então é isso mesmo, o pessoal tá brigando com a com a Sophie Cunningham, então a gente vai entrar agora na WNBA, né?" Aí os atletas entraram, falaram que vão entrar, não sei que lá, porque é um absurdo esse negócio, não sei o quê e isso forçou o pessoal da da WNBA a fazer essa reunião para tentar e aí o que é uma mulher, no final das contas, para jogar no time feminino, né, no basquete feminino, né? O mais engraçado dessa história é que o resultado da reunião >> [risadas] >> eles não conseguiram descobrir, não descobriram o que que é uma mulher, né? É o é o que eu falo, isso é um problema realmente, não é uma coisa fácil de você definir exatamente, né? Durante

milênios, né, durante muitas gerações, né, você nasceu com o o o órgão genital feminino, você é mulher, nasceu com o órgão genital masculino, você é um homem, pronto. "Ah, mas eu não gosto, eu quero mudar, né?" Meu amigo, esquece, né? Eu tô falando durante, né, toda a história da humanidade, né? E esse critério é um critério que sempre funcionou, assim, bem ou mal, é verdade, para algumas pessoas não funcionava bem, mas para para via de regra para toda a sociedade funcionava.

Aí tentaram arrumar um outro aqui e não tão conseguindo, cara. Qual o critério para ser mulher, né? Porque por que que esse cara não pode dizer que ele é que ele é mulher agora, que ele se identifica como mulher e vai jogar? Por quê? Qual Qual é a diferença no final das contas, né?

Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal AncapSu, eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de agosto de 2026, meia-noite, meia-noite do dia 20, do dia 13 pro dia 14. Essa notícia foi sugerida por Oftalmo Cristiano, Roderni e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visaolibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aí, ó, essa essa história toda, né, é é é polêmica em tudo quanto é lugar. Vocês sabem, quando o Trump entrou, ele proibiu eh atletas eh biologicamente homens de competir em esportes femininos, mas várias associações brigaram, entraram na justiça, não sei o que lá. Então, ainda tem muito isso. Não tem na WNBA, então na WNBA é proibido homem eh transgênero. Então, no basquete feminino não tem isso nos Estados Unidos por enquanto. Só que aí, justamente com

esse negócio da Sophie Cunningham, o pessoal começou a discutir isso e não conseguiu chegar a conclusão nenhuma. Que Como é que vai saber que que é uma mulher, né? Eh como é A história tá aqui, ó. Eh A história por trás da do do clipe de 22 segundos da da Sophie Cunningham apontando pra DeWanna Bonner, né? Então, ela foi agredida e coisa e tal e aí queria que o juiz marcasse falta, o juiz não marcou falta, ela ficou apontando pra ela, ó, foi falta, foi falta, né? Que é isso? Não tem homens nessa

história aqui, todo mundo é mulher, tá? Não tem nenhum transgênero nessa história aqui, tá? E enfim, ficou muito conhecido, o pessoal começou a fazer brincadeira, virou meme da internet, como é tradição, né, um monte de meme com em cima disso e coisa e tal. Mas aí, por ter virado meme, o pessoal começou a prestar atenção nessa nessa jogadora. Essa jogadora é uma jogadora O o WNBA nunca teve o mesmo sucesso da NBA, né? Então assim, tem sucesso, tem é

é grande e tal, o WNBA é grande, tem vários times e coisa e tal. É bem disputado o campeonato, mas não é tanto quanto a NBA, né? Aí o pessoal começou a prestar atenção eh nessa jogadora e coisa e tal, né? E aí que acharam essa história da controvérsia dela com atletas atletas trans. Porque ela publicou na página dela que ela é contra transexuais na na no esporte feminino.

Eu já falei minha visão sobre isso aqui, eu não vou repetir. Eu eu também acho que é estranho, eu também acho que é um é problemático. Por mais que ah, mas a pessoa fez a transição e tá tomando estrogênio e inibidor de testosterona ou sei lá que que o pessoal toma. Mas o fato é o seguinte, meu amigo. Ah, o desenvolvimento ósseo e muscular da pessoa, ele é contínuo. O tempo que

você E é a testosterona ajuda pra caramba. A testosterona é considerado até um um doping, né? Um um um mecanismo de doping. Porque realmente faz você ter ossos e músculos mais fortes, né? É por isso que existe o o esporte feminino.

Senão, competia todo mundo junto. Se fosse a mesma coisa, competia todo mundo junto. O problema é que os homens, né, tem são banhados em testosterona desde o útero da mãe até a a a adolescência e coisa e tal, aliás, a vida inteira, né? Eh eh mas eh eh então isso dá uma vantagem pra pessoa. Mesmo que depois ela pare de tomar testosterona, não, agora eu tô tomando estrogênio e coisa e tal, mas o o passado, né, a integral no tempo do da testosterona no corpo da pessoa faz diferença. Então

é é meio injusto mesmo esse tipo de coisa, tá? Eh eh Aí sim, é lógico, eu sei que tem os casos limítrofes, né? Tem mulheres que tem muita testosterona naturalmente, às vezes tem. E tem homens com pouca testosterona também. É mas mas aí é aquele negócio, é caso limítrofe, né? Igual eu falei negócio de ah, como é

que você classifica homem e mulher, né? Nasceu com genitália feminina, é mulher. Nasceu com genitália masculina, é um Ah, mas tem um pessoal que nasce lá com um negócio meio dúbio, né? Hermafrodita e coisa e tal. Tem 0,0001% sei lá quantos por cento da população.

A exceção da exceção da exceção acontece isso. Durante toda a história da humanidade se usou esse critério e coisa e tal. Não estou dizendo que é o critério melhor, não estou, pode melhorar esse critério. O problema é justamente isso, melhorar para que lado, né? Então, ela manteve esse negócio, ela disse que é contra atletas transgênero, negou que seja apoiadora do Trump coisa e tal, mas disse que apoia, é contra isso mesmo, acha um absurdo coisa e tal.

Tem já aquela escritora inglesa também, a que escreveu Harry Potter também, ela é perseguida para caramba pelas hordas esquerdistas aí porque ela disse que é contra atletas, né, transgênero no esporte feminino. E ela não é não é de direita não, é de esquerda. Ela é progressista coisa, mas ela acha que isso fere os direitos das mulheres e de certa forma não deixa de ser, né? Você tem esportes hoje em dia que acaba tendo o pódio inteiro feito por atletas transgênero. Por quê?

Porque eles têm uma vantagem natural, testosterona, mesmo que eles não não estejam não tenham mais testosterona neste momento, por sei lá o que que eles tomam lá para inibir a testosterona, mas no passado eles tiveram anos e anos e anos de testosterona para desenvolver músculo e e osso e coisa e tal. Então assim, é uma coisa complicada isso, né? Eu não sei eu concordo. O argumento do pessoal trans é o seguinte: "Ah, mas então as pessoas que são trans são proibidas de fazer esporte". É um argumento válido, né? Assim, pô,

realmente é uma sacanagem, só porque a pessoa é trans ela não pode mais fazer esporte. Mas tem dois contra argumentos aí. Primeiro que a pessoa não é proibida de fazer esporte, ela sempre pode fazer esporte no no coisa masculino, né? Não tem nada que impeça. E segundo que talvez a melhor alternativa então fosse criar uma liga específica para esse pessoal, [risadas] os transgêneros ali, talvez fosse essa saída, não sei. Eu não

sei qual é a saída não, mas eu eu percebo que tem uma injustiça nesse negócio de homem, eh, no esporte feminino, né? E aí, eh, uma coisa que aconteceu foi que ela ficou ultra famosa com esse negócio de apontar o dedo e e também o posicionamento dela contra transgênero no esporte, aqui, ó, eh, ah, os sneakers da Adidas, não, o o tênis da Adidas dela, né? Eh, como, eh, o, alguém que joga na NBA, eles têm lá um, cada um tem um tênis próprio, né, que é feito com a marca pro fã comprar, comprar e coisa e tal. E e ela foi, e ela vendeu tudo. Ah, a Adidas não consegue produzir o tênis dela suficiente, que vende o tempo todo, né?

Tem homens no esporte feminino, né, que é o, é a frase que ela colocou na, na rede social dela lá, eh, criticando esse tipo de coisa, né? E aí entrou em, entrou nesse curto-circuito, por quê? Porque a maior parte das atletas, ao contrário, é de esquerda e é a favor, eles estão com essa briga, porque por enquanto a WNBA não aceita atletas transgênero, mas eles querem que aceitem, né? E aí começou essa brincadeira, né? O, a, a, a WNBA, depois dessa repercussão toda, aí teve alguns casos, também, que ela foi agredida por outros jogadores e coisa e tal, ela passou a ser visada por outras jogadoras da WNBA exatamente por isso, porque ela é esquerdista, porque as jogadoras são esquerdistas e percebem ela como não esquerdista, porque não apoia 100% a pauta da esquerda e aí ela começou a ser, eh, caçada em campo e coisa e tal.

E aí criou essa controvérsia. Olha só esse caso aqui que a moça, ela, ela ainda fez a, fez a cesta ainda. Ela levou um tapa na cara e aí fica essa situação, porque, né, é um absurdo isso, né? Ela tá sendo atacada não pelo esporte em si, mas pela posição política dela, né? Um absurdo isso, né?

Aí a WNBA, por conta dessa polêmica toda, resolveu discutir a questão de transgênero, né? E aí que entrou o caso dos atletas que falaram: "Não, a gente vai, então, ó, se a WNBA permitir transgênero, a gente vai jogar. Vamos jogar lá". São atletas, esse cara aqui é o, eh, Royce White, que é um ex-jogador da NBA, né? Ele já tá aposentado e coisa e tal, mas certamente, se ele for jogar na WNBA, ele vai ter muita vantagem. Por quê?

Musculatura, estatura, ossos, né? É, é, infelizmente, testosterona é isso, faz, faz esse negócio, né? E aí depois teve um outro cara que também colocou também, entrou um monte de gente, um monte de atletas entraram para apoiar Sophie Cunningham contra essa ideia da WNBA de permitir atletas transgêneros. Eles falaram que, olha só, se abrir para atletas transgêneros, a gente vai entrar. E aí que teve a tal malfadada reunião para discutir o que que é uma mulher.

Vamos nos reunir aqui e chegar a uma conclusão do que que é uma mulher? >> [risadas] >> Deu muito certo, não deu, porque eles não conseguiram chegar na NBA. Aqui, aqui, a, a, o, o, o, o pessoal vai se encontrar na quarta-feira para discutir atletas transgêneros, mas não conseguiram chegar à regra de elegibilidade, né? Eles não conseguiram chegar. Como é que a gente diz que é uma mulher? O que que é uma

mulher no final das contas, né? Mais uma vez, historicamente, foi sempre pelo, pelo, eh, eh, pelo, pela genitália, né? Agora, eh, mais recentemente, você pode fazer até pelo, pelo DNA, né? Porque aqui da mesma forma, ah, tem XX e XY. XX é mulher, XY é um homem. Ah, mas tem pessoas, tem

XXX, tem XXY, XYX, XWZ, K W, não sei. Tem, tem, é, tem de verdade, existe, mas é 0,001%. Sempre vai ter exceção da exceção, sempre vai existir isso aí. Não quer dizer nada, né? Então, o ponto é que, eh, eh, tirando esse critério, que bem ou mal é um critério histórico e é um critério objetivo, o, eles não conseguem achar outro critério.

Teve até um filme, né, que o, o, o pessoal do, do Daily Wire lançou, né? O que é uma mulher, né? Porque já que, eh, o que, qualquer um que que a mulher é mulher, é isso? Ou não? Qual Se não, qual é o critério? Como é que você diz

para uma pessoa se ela é mulher ou não, né? E eles não conseguiram chegar a uma solução. Aqui, ó. Eh, a reunião de hoje teve uma uma grande gama de tópicos, inclusive a questão sobre atletas transgêneros e nós continuamos eh eh ver ódio e vitriol, né? Ódio direcionado a jogadores online, não sei o que lá e temos que ver como é que a gente vai fazer com isso, não sei o quê.

E aqui tem outro eu >> [risadas] >> Enes Kanter também falou que vai vai se eh eh vai se dizer mulher também agora. Aí não pode, não pode mostrar mais o peito, né? Se a mulher não pode mostrar o peito, né? Então vai fazer Qual é o critério Os caras não conseguiram achar um critério para dizer o que que é uma mulher, no final das contas, né? Ou seja, essa essa é a história que tá acontecendo na WNBA. Tá engraçado. Como

é que vai terminar, eu não sei. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.