---
video_title: "MENDONÇA e PF INDICIAM LULINHA por CASO de TRÁFICO de INFLUÊNCIA com CARECA do INSS"
video_id: IITMtjZ6DOU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IITMtjZ6DOU
video_date: 2026-07-30T23:15:22+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-pede-ao-stf-para-investigar-lulinha-por-trafico-de-influencia/
  https://www.youtube.com/@palacioassombrado
  https://x.com/palacioassombra
  https://www.instagram.com/palacioassombra
  https://www.tiktok.com/@palacioassombrado
  https://www.estadao.com.br/politica/andre-mendonca-autoriza-pf-a-abrir-inquerito-para-apurar-trafico-de-influencia-de-lulinha-no-governo/
---
Olha só o que eu falei, meu amigo. Do jeito que a PF estava falando, não que o o Mendonça tá interferindo e coisa e tal, é porque o pedido do André Mendonça de ver as informações da investigação sobre o Lulinha tinha coisa ali, tinha muita coisa ali, eles não tinham alternativa. Aí que que aconteceu? Eles tentaram a GU, a gente falou sobre isso num vídeo mais cedo, né? Que não que a Polícia Federal tá eh pedindo que a GU faça alguma coisa, porque o André Mendonça tá fazendo interferência. E eu

falei para você, meu amigo, um abraço, porque o AGU do Bolsonaro tentou também. Não tem jeito, né? O pessoal deu poder completo ao STF, o STF pode tudo agora, então não tem como reverter. Eh, mesmo que hipoteticamente o André Mendonça esteja exagerando os poderes dele, não tem ninguém para conter o André Mendonça. E não tá, tá? A verdade é o

seguinte, no caso do Alexandre Moraes foi absurdo, no caso do André Mendonça não, porque o André Mendonça realmente houve uma mudança na PF, como a gente falou, que realmente estava com pinta de ser interferência do outro lado. Então eles deram um jeito de, né, o André Mendondeu a essa interferência anterior da PF, mas de qualquer forma, né, vamos supor que por hipótese tivesse alguma coisa errado, né, não adianta, não tem o que fazer. Ele tem o poder completo sobre a PF, né? E aí a PF viu que não tinha jeito, o que que fez? Olha só, vamos abrir um processo contra Lulinha para investigar tráfico de influência. É

isso daí. É lógico que acontece isso. Evidente. Eles tinham evidentes evidências amplas disso na do que a gente já sabe, do que já vazou pra imprensa, de informação que eles tinham, né? Repara, não está falando aqui diretamente do escândalo do roubo dos aposentados, tá? Está falando de tráfico

de influência. A gente sabe que o careca do NSS tinha uma parada de e eh canabidiol e não sei que lá que queria investir, vender canabidol pro Brasil, uma parada dessas aí. E usou o Lulinha como tráfico de influência. Tráfico de influência é o cara que abre as portas, que todo mundo conhece, é filho do Lula, pô, né? Só ligar pro pai, papai, olha só, né? E e aquele negócio. Então, eh,

foi isso que usaram o Lulinha. Ele tá enrolado, tá? Isso é crime, tá? Vamos entender esse caso aqui porque parece que a coisa desandou agora. A coisa andou. Por isso que o pessoal da polícia

tava chateado. Na verdade aquele aquela manchete de jornal era o pessoal da polícia chateado, falando os petistas na polícia chateados falando para jornalista: "Fal, não vai ter jeito, vamos ter que abrir um inquérito quanto Lulinha". E a jornalista falando não, porque tem que pedir paraa GU, alguém tem que fazer alguma coisa. Não pode deixar investigar o Lulinha. O Lula vai perder a eleição. Eu sou Peter Turgun,

esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026, às 7 da noite. Essa notícia foi sugerida por André Menonça, o Terrível, Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como a gente falou para vocês, havia certamente um arrastar de pés ali da da Polícia Federal, né? O pessoal trocou a equipe de investigação, tirou de uma área, botou em outra área e coisa e tal, e tava arrastando o pé ali, fazendo aquele negócio devagarzinho. Não, vamos carimbar, mas carimba devagar, não carimba rápido, não carimba devagar para atrasar, né? deram a desculpa de que não estamos sem pessoal, só vamos poder investigar o Lulinha ano que vem, porque né, estamos sem pessoal e não sei que lá. O André Mendonça, né, falou: "Não,

então pera aí, pera aí, me manda as coisas que o Lulinha tem aí de investigação do Lulinha aí pra gente dar uma olhada nesse negócio, pra gente ver que que tem nisso daí, né? Aí o pessoal da PF falou que, [ __ ] não tem jeito, cara. Se a gente mandar isso aqui pro pro André Mendonça, sem ter aberto uma investigação, vai ficar escancarado que a gente tá segurando o cara, que a gente tá protegendo o cara, porque tem provas mais do que isso. A gente já sabe que tem, cara. Olha só, tem o Edson Claro, que era o assessor do careca do INSS, que diz que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000 do Careca do NSS. Tem eh

gravação da Roberta Luxinger, que era a aliada lá do careca do INSS, falando sobre a para quem que é esse depósito de 300.000 1 e não sei que lá. Ah, é pro filho do rapaz. É o filho do rapaz. O filho do rapaz, todo mundo sabe quem é o filho do rapaz, né? O filho do Lula, né?

E o filho do rapaz é de nove dedo, né? Aquele rapaz é de nove dedo que tá velho para caramba já desencarnando já. Aliás, deixa eu falar um negócio para vocês, tá? Tá, tá emocionante. O próximo episódio do Palácio Assombrado, o episódio 13. Vai ser na terça-feira que

vem o episódio 13 do Palácio Assombrado. Vocês sabem, eu tenho um programinha agora, uma novelinha de inteligência artificial no canal Palácio Assombrado, que é uma história dos presidentes, ex-presidentes brasileiros que morreram, foram todos ser alma penada no Palácio do Catete e ficar discutindo sobre os problemas do Brasil, de quem que foi a culpa dos problemas do Brasil, né? E tá bem interessante a série, o pessoal tá gostando para caramba, tá no YouTube, a gente agora colocou no X, no Instagram e eu tô hoje preparando a conta do TikTok, tá? A, a conta do TikTok, eu tô acabando de preparar aqui, ainda não tá funcionando 100% não, mas a conta do TikTok já tá aqui. Palácio assombrado também, tá? Os links aqui na descrição

do vídeo. Quem puder se inscrever na no palácio assombrado eu agradeço. Mas não percam o episódio 13. Hoje foi liberado episódio 12, a morte do JK. O episódio 13 vai sair na terça-feira que vem. Vai

ser um episódio, ó, ó, ó, especial, hein? Então, eh, em comemoração ao episódio número 13, né? Tinha que ter uma comemoração, né? Vamos ficar todo mundo na torcida para ser uma comemoração muito especial, hein? Dependendo do que aconteça entre agora e a terça-feira, pode ser muito especial essa comemoração. Mas enfim, então o que

que aconteceu? Eles viram que não ia ter jeito, que eles iam precisar dizer que estavam investigando, porque realmente o caso é é claro, né? É óbvio, é o Lulante que tá vendo o tráfico de influência aqui, ó. Mendonça autorizou que PF investigue Lulinha por tráfico de influência. O ministro André Mendonça do STF autorizou nessa quinta-feira que a Polícia Federal investigue Luiz eh eh Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, eh suspeito de tráfego de influência e corrupção em articulações com o careca do INSS, tá? O pedido foi enviado ao STF

na sexta-feira e distribuído na quarta-feira, 29 de julho, ao ministro André Menonça, tá? Eh, o pessoal tá falando aqui, ó. O Carlos Viana colocou aqui que não que foi distribuído por sorteio para o André Mendonça. Solicitação caiu por sorteio com o ministro André Mendonça. Eu não acredito, tá? Eu acredito que seja por

prevenção. Que que é distribuição por prevenção? Quando já tem um ministro cuidando daquele assunto, todas as requisições caem com o mesmo ministro, tá? Então isso é normal, isso faz parte da lei, tá? Não tem nada de errado nisso não. O Alexandre de Moraes que costuma

ter uns sorteios muito estranhos que cai com o Alexandre de Morais, o IOF, por exemplo, que não tinha nada a ver com nada, não tinha nenhum processo anterior e caiu com ele, né? Mas isso é estranho. Mas nesse caso aqui não é não. Nesse caso aqui teria que cair mesmo com o André Mendonça, porque ele já tá vendo o caso do INSS, o caso do careca do NSS, é onde surgiram todas essas eh questões sobre o Lulinha. Então não tem essa, né?

Com certeza. Eh eh essa eh seria com André Mendonça mesmo, né? Então é isso daí, ó. O André Mendonça autorizou a PF então abrir o inquérito para apurar o tráfico de influência de Lulinha no governo, o que faz sentido. O a PF apontou suspeitas envolvendo o Ministério da Saúde, o Palácio Planalto.

A defesa de Lulinha diz que recebeu com tranquilidade a informação e que o filho do presidente não obteve nenhum pagamento por negócios de empresários com o governo Lula. O que não quer dizer que não tenha tido tráfico de influência, tá? Só para avisar o pessoal, porque o tráfico de influência pode ter por outras formas também, né? Eh, pode ser, por exemplo, por um contrato de risco. Quando a gente fechar com com o Ministério da Saúde, tu ganha uma um porcentagem ali. Não fechou, ele

não ganhou nada, mas ele o tráfico de influência existiu, né? Relator do caso Andr André Mendonça atendeu um pedido da Polícia Federal, procurado a defesa de Lulinha, diz que não tem nada e não sei que lá e vai ser investigado. Olha como é que como é que apareceu o recurso de uma hora para outra, né? É o que eu falo para vocês, a técnica do André Mendonça, de olha só, me manda tudo aqui que eu quero ver como é que tá essa investigação. Surtiu efeito porque o pessoal percebeu, eu vou o André Mend vai chamar, vai botar a gente como prevaricador. Eh, tem evidência de que

Lulinha fez merda. Tem muita evidência que Lulinha fez merda. E se a gente não abrir o inquérito, não fizer uma investigação, prevaricamos, né? Prevarção é o crime do funcionário público que teria que agir numa determinada situação e não age, né? Não faz aquilo, né? Então ficou eh ficou

nessa situação aqui. O advogado Marco Aurélio Carvalho, lulista, representou estranha a instauração do novo inquérito e citou uma pesca probatória. É impressionante, né, bicho? Com Lulinha é tudo tudo ilegal, não pode investigar, eu não sei que lá, né? Eu vou te falar uma coisa, o Lulinha tá enrolado, meu amigo. Vai cair nessa parada aqui. Vai

ser lindo de ver esse esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.