---
video_title: "ALTAS INTEL traz DUAS BOAS NOTÍCIAS para FLÁVIO, mas ISENTOSFERA tem DUAS ESTRATÉGIAS NOVAS TAMBÉM"
video_id: PoYdk56kXb4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoYdk56kXb4
video_date: 2026-07-29T18:15:36+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/cartaexpressa/leia-na-integra-a-nova-pesquisa-atlasintel-sobre-a-eleicao-presidencial/
  https://www.cartacapital.com.br/wp-content/uploads/2026/07/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260728.pdf
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/atlas-flavio-cai-seis-pontos-e-tem-418-contra-489-de-lula-no-2o-turno/
  https://revistaoeste.com/politica/atlas-bloomberg-512-desaprovam-governo-lula-aprovacao-e-de-476/
  https://iclnoticias.com.br/atlasintel-lula-lidera-no-primeiro-turno/
  https://www.metropoles.com/brasil/eleicoes-2022/atlas-lula-tem-483-das-intencoes-de-voto-bolsonaro-41
  https://porpre.com/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/apuracao/1turno/
  https://g1.globo.com/podcast/o-assunto/noticia/2026/05/25/a-direita-e-o-bolsonarismo-diante-do-abalo-na-candidatura-de-flavio-o-assunto-1726.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/07/eleicao-sera-pautada-por-3-fatos-ineditos.ghtml
---
Saiu mais uma pesquisa da Atlas Intel aqui que repete os mesmos vícios das últimas pesquisas da Atlas Intel, mas tem uma notícia boa pro Flávio Bolsonaro nela. Mais uma vez o fato de que não teve nenhuma grande mudança do último da última pesquisa. Lembra? A esquerda e a isentosfera fizeram de tudo para tentar piorar a situação do Flávio Bolsonaro. Teve um monte de escândalo, teve a Michele, teve não sei que lá, teve a tarifa do Trump, teve um monte de coisa que o pessoal achava que ia ajudar o Lula, ia prejudicar o Flávio, não sei que lá e coisa e tal. E a verdade é que

não teve mudança nenhuma. Os números em si não são bons, tá? eles mostram o Flávio, né, com aquela diferença ainda em relação ao Lula, ou seja, perdendo no segundo turno e coisa e tal, apesar de que vale lembrar que a Atlas Intel também errou, né, errou feio nas pesquisas lá da e da da eleição de 2022. Então, não quer dizer muita coisa essa história. Vamos entender o que que aconteceu aqui na pesquisa da Atlas Intel. E eu vou aproveitar esse vídeo

para falar também sobre a estratégia da esquerda que tá que tá falando que não vota no Lula para acabar com a polarização, né? Porque olha só que aqui a eleição será pautada porque a a disputa de 2026 encerra um ciclo de polarização. Não, agora acabou. É só votar no Lula que acaba a polarização. Não, não vai acabar a polarização. Vai

chegar 2030 de novo. Vai ser lá quem foi indicado pelo Lula, seja lá quem foi indicado pelo Flávio Bolsonaro ou Bolsonaro ou o seja quem for no final das contas, né? Ou seja, não vai acabar a polarização. Eles estão vendendo essa ideia, essa estratégia da isentosfera e da esquerda, né, para convencer a isentosfera não votar no Flávio Bolsonaro. É, não. Tá acabando a

polarização 2030 logo ali só mais 4 anos de Lula, meu amigo. Mais 4 anos de Lula vai quebrar o país, hein? Tô só avisando, hein? E também a outra estratégia é que, ah, porque o bolsonarismo é egoísta, porque se o Flávio desistisse, abria caminho pro Zema, abria caminho pro Caiado, abria caminho pro pro cara do MBL. Que [ __ ] é essa? Que que [ __ ] O Flávio é o

candidato mais cotado aqui. Você pode, essa pesquisa inclusive deixa muito claro que a maior chance de vitória entre o pessoal todo da direita, inclusive considerando aí a centroesquerda do MBL, seria exatamente o Flávio Bolsonaro. Então não tem por ele desistir nesse. Ele a melhor chance que a gente tem de ganhar é o Flávio Bolsonaro, né? Vamos entender isso aqui, porque a minha preocupação são essas duas estratégias da esquerda e daentosfera que eh vão tentar jogar isso para conquistar o pessoal do meio do caminho. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 à 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por Cidades Livres. Eu era de direito, agora sou libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui eu não gosto da carta capital não, tá? Mas ela tem a íntegra da pesquisa. Então ela ela trouxe aqui a íntegra da pesquisa. Eh, o Instituto Atlas Intel eh

divulgou uma na quarta-feira, 29 nova pesquisa de intenções de votos paraa presidência, o levantamento de 50.000 1000 entrevistas, 5.000 entrevistas, sei lá, feita entre os dias 22 e 27 de julho, ou seja, já depois dos tarifaços, depois dessas coisas todas aí, eh, né, eh, com margem de erro de um ponto percentual, tá? E no final das contas mostra o Lula ganhando no primeiro e no segundo turno. Mas como eu falei para vocês, a boa notícia dessa pesquisa é a estabilidade. Então, vamos ver direto a

pesquisa aqui, que eu acho que é mais jogo a gente ver direto aqui pra pesquisa. eh fala da metodologia aqui no início e coisa e tal, que é o recrutamento digital randômico, que eu já falei para vocês que eu tenho minhas dúvidas se o pessoal não tá conseguindo contornar isso daí, né, fazendo algum ataque nisso aí, porque mais uma vez vocês vão ver que o Renan Santos aparece bem nessa pesquisa, o que é estranho. Nas outras pesquisas todas, inclusive feitas pela internet, ele aparece bem a quem. Eu fico me perguntando se um grupo organizado como o MBL não consegue fazer um jogo aí para manipular esse tipo de coisa, né? Mas de qualquer forma isso não é importante porque mesmo com ah, mas é verdadeiro, é verdade. O Renan

Santos tá ali mesmo. No final das contas não muda nada na opinião do final, né? Bom, então tá aqui, ó. Aprovação do Lula. Aprovação do Lula continua a desaprovação maior que aprovação, mas teve uma queda, tá? Aqui, ó, a aprovação

dele subiu um pouquinho, a desaprovação subiu um pouquinho. Isso aqui é um ponto, seria um ponto de alerta maior se não fosse isso ser contradito pelo próprio avaliação do governo Lula, que mais uma vez vem aqui para ruim e péssimo e cai o ótimo, bom e ruim e péssimo. Então, a avaliação do governo piora, do Lula melhora. A verdade é que não quer dizer muita coisa isso daqui, né? O Lula continua mais desaprovado do que aprovado, o que em uma campanha para reeleição é veneno, tá? A chance do Lula

se ganhar uma reeleição é muito pequena por conta disso, né? Uma coisa que chama atenção aqui, ó, se as eleições presidenciais fossem acontecer nesse próximo domingo e os candidatos fossem os mesmos das eleições de 2022, eh, quem que você votaria? E olha só, dá um empate técnico aqui na margem de erro, né? Com o Lula um pouquinho na frente do Bolsonaro, mas empate técnico. Tá impressionante como é que o Bolsonaro tá ganhando força. É o que eu falo para

vocês, essa injustiça toda com ele tá fazendo efeito, né? Aqui, ó. Eh, mostra mais uma vez aqui, em momento algum ele chega a distanciar muito aqui. Às vezes o Bolsonaro fica na frente, às vezes o Lula na frente, enfim, mas não quer não quer dizer muita coisa porque não vai ter essa eleição, né? Agora tá aqui, ó, cenário de primeiro turno, que agora a gente já tem mais ou menos os candidatos definidos, não deve mudar muita coisa em relação a isso daqui. E mais uma vez, no

primeiro turno, o que chama atenção é: "Ah, o Lula tá na frente, meio que [ __ ] não faz diferença." O ponto importante aqui é que ah, vão pro segundo turno Flávio Bolsonaro e Lula com muita facilidade, sem nenhum questionamento, não tem nenhuma nenhum crescimento do Renan Santos, por exemplo, ou do Caiado ou do Zema. O resto da galera do do da margem de erro continua aqui na margem de erro, né? Eu já falei para vocês que eu tenho alguma suspeita com relação a essa pesquisa da Atlas Intel, porque os números do Renan Santos dão sempre maiores e a gente sabe que o pessoal do MBL é é um grupo minúsculo, mas eles têm uma organização nas redes sociais muito forte e eu fico me perguntando, vocês não descobriram uma maneira de gamificar essa essa pesquisa da da Atlas Intel, porque ela é toda feita pela internet. Então eu tenho meus questionamentos nessa história aqui, mas de qualquer forma beleza, né?

Mesmo que seja isso aqui, tá valendo. É verdade. OK, tranquilo. Eh, não muda o fato de que pro segundo turno vai o o Lula e o Flávio mesmo, né? E aqui eles mostram que, repara como é que não teve mudança, tá? Ou seja, o ponto central

que eu acho que é o a melhor notícia para o o Flávio Bolsonaro nesse nesse período é que não teve mudança. Tá aqui 46 Lula 45 47 37 36, ou seja, a estabilidade aqui tanto do Lula quanto do Flávio Bolsonaro num período em que o pessoal colocou um monte de más notícias, tentou jogar um monte de coisa contra o Flávio, tentou criar e coisa caso com Catarifá, com não sei que lá, com Vorcaro e não sei o quê. Ou seja, no final das contas fez muito pouca diferença isso daqui. E é isso é o lado positivo pro Flávio Bolsonaro também pra galera aqui da margem de erro. Continua todo mundo ali na mesma margem de erro.

O Renan Santos não subiu, ele continua em em platô aqui. Continua achando estranho esse número dele, mas beleza, não faz diferença no final das contas, né? E bom, ã, ele faz aqui uns primeiro turno com Hadad, isso não faz sentido, né? Bom, segundo turno. O segundo turno é onde a notícia é pior pro Flávio Bolsonaro, tá? Ele coloca o Lula com

seis pontos percentuais à frente do Flávio Bolsonaro. Mais uma vez, se você olhar aqui é estabilidade, ou seja, o Flávio vinha ganhando aqui do Lula. Aí teve a pesquisa em junho, que foi a que contou com o caso lá do Vorcaro. Então deu uma diferença, o Lula ultrapassou, o Flávio deu uma caidinha, mas meio que estancou a coisa. E se você comparar aqui, meio que deu até uma melhorada pro Flávio aqui, ó. O Lula subiu 04 pontos

percentuais de 48.8 para 49.2. O Flávio subiu seis pontos percentuais, 0,6 pontos percentuais, 0,4 pontos percentuais o Lula subiu. O Flávio subiu 0,6. Você deu uma pequena diminuição na

coisa, mas e o ponto é estabilidade não mudou nada em relação à última à última pesquisa no segundo turno. Isso para o Lula é muito ruim, como eu falo para você, né? O Lula esperava que o Flávio desidratasse mais aí com esses casos de tarifá, da Michele, não sei que lá soltar. Ah, não, porque nota fiscal cancelada. Cancelada. Ah, o Flávio

cancelou uma nota fiscal, como pode? E não sei que lá. E mais um monte de de questionamentos que eles levantaram aí. Nada disso mudou o resultado. Isso é a boa notícia pro Flávio.

A outra boa notícia pro Flávio é que fica esse pessoal falando: "Não, porque o Flávio deveria desistir para permitir que a direita ganhasse". Que [ __ ] é essa aqui? Aqui, ó, Flávio é é o que tem menos só 6.3 pontos percentuais. O Caiado tem nove pontos percentuais em diferença do L. Ou seja, o Caiada é

muito pior do que o Flávio no segundo turno. O Romeu Zema tem nove pontos percentuais também, ou seja, o Zema também é pior do que o Flávio no segundo turno. O Renan Santos aqui, olha, 17 pontos de diferença. Então, a única pessoa para quem faria sentido o Flávio Bolsonaro abrir mão é o Jair Bolsonaro. Aqui, ó, tá aqui, ó. Jair Bolsonaro e

Lula. A diferença dá só 5.3 pontos percentuais. Ainda boto o Lula na frente, mas só 5.3 pontos percentuais.

Então, eh eh é o único que tem uma uma possibilidade melhor de ganhar do Lula no segundo turno do que os outros todos. Então essa essa lorota que o pessoal f ai o Flávio deveria desistir para ajudar. Cara, isso é ridículo. Mas eu vou explicar para vocês qual que é o problema dessa história. Qual que é a estratégia da esquerda com esse papo de que, ah, o Flávio deveria desistir porque aí daria para direito ganhar.

Eles querem que o eleitor do Zema, que o eleitor do Caiado, que o eleitor do Renan Santos fique puto com o Flávio Bolsonaro. Ah, porque se o Flávio desistisse ajudava a gente. É lógico. Se Flávio, se você desistir também ajuda o Flávio. Não, desistir não faz sentido.

Ainda mais o candidato que tá melhor posicionado para ganhar não faz sentido desistir, né? A a mas qual que é a estratégia da esquerda com essa lorota, né? É justamente botar raiva nesses caras. Eles sabem que, OK, o Flávio tá pior do que o Lula aqui na pesquisa, mas o grande desafio deles é que quando chegar no segundo turno vai ser Lula e Flávio mesmo. Por enquanto o pessoal tá chateadinho com Flávio porque viu o o o áudio dele lá, ficou meio puto, coisa e tal, mas a verdade é que vai chegar em no dia lá da segundo turno, o pessoal vai ver Lula e Flávio e vai ver que só tem essa opção mesmo. E daí muita gente

que tá na isentosfera, muita gente que tá hoje, não sei, não opinei, não sei que lá, ou que tá até falando que vai votar no Lula e coisa e tal, muita gente desse pessoal vai acabar virando e falando: "Olha só, é melhor votar no Flávio mesmo, deixa para lá". Muitos eleitores do Caiado no primeiro turno, do Zema no primeiro turno também. Por isso que eu falo para vocês que é importante para nós na internet eh criticarmos. Não tem problema para criticar o Caiado, criticar o Zema ou criticar o Renan Santos, mas criticar dentro de um limite ali de, né, de de normalidade, porque ficar também levantando podre do Zema, é o que eu falo para vocês, é besteira isso, porque vai ser o Flávio Lula no segundo turno mesmo, né? As pessoas todas mostram que não teve nenhuma maneira de eh mudar isso daí, né? E não vai ter até a

eleição, né? Enfim, a Michele aparece com a mesma distância para o Lula do que o Flávio Bolsonaro, mas também já tá definido isso. A Michele já apoiou o Flávio, não vai ter mudança nisso daí. E o único que ganha do Flávio é o Jair Bolsonaro, né? Então, ou seja, é é bate com aquilo que o Flávio mesmo falou, que o único candidato que ele abriria a mão da candidatura dele para para em nome de alguma outra pessoa seria pro Jair Bolsonaro. E realmente faz sentido, né?

Mas infelizmente não creio que nós tenhamos isso daí. E mais uma vez você vê aqui o o sentimento de estabilidade aqui, como a gente falou, o Lula subiu 0,4 pontos percentuais, o Flávio cresceu 0,6 pontos percentuais. Então, né, diminuiu um pouquinho a distância, pouca coisa, verdade, mas diminuiu um pouquinho aqui, né? Lembrando que Atlas Intel teve uma pesquisa aqui no meio do caminho que botava uma situação ainda pior pro Flávio em relação ao Lula, tá? já teve na última pesquisa dela aqui uma uma diminuição da pesquisa, tá? Aqui, ó,

essa pesquisa aqui, lembra que ela foi anulada porque ela incluía o áudio do Flávio Bolsonaro. É uma pesquisa absurda, né? Atlas Intel tá claramente trabalhando contra o Flávio, né? Mas repara que essa pesquisa que foi feita aqui, ó, na eh em maio, né, em maio de 2026, eh ela mostrava o Flávio com 41,8 pontos e o Lula com 48,9. Então, repara como é que aqui, ó, eh, o Flávio tava ainda pior, 41,3, como é que é? 41,8

aqui na na nesse ponto aqui em maio e o Lula com 48,6. Então, ou seja, tava uma diferença ainda maior e o Flávio tá recuperando essa diferença. Foi para 42,3 agora 42,9. O Flávio está voltando para a liderança novamente. E aquilo que eu falei para vocês, não tem nada mudando nisso daqui. Vai chegar no dia

da eleição, vai ser essa a lorota, né? vai chegar no dia da eleição, vai ser esse o resultado. O Flávio vai ganhar do Lula, né? Bom, eles fazem algumas simulações com o Alkim e o Hadad, eu não sei porque eles fazem essas simulações. Já tá claro, o Hadad já foi definido que vai ser candidato ao governo de São Paulo, ou seja, não tem nem chance disso daqui mais, né? Enfim, tão tão colocando

isso daqui, não sei porquê, né? Eh, eles falam também sobre a rejeição, né? A rejeição do Flávio é muito alta, não sei que é lá, mas mais uma vez, por que que a rejeição do Flávio tá muito alta? A imprensa tá o tempo todo falando na cabeça das pessoas do Flávio con Vorcar, o Flávio com a nota fiscal, o Flávio com isso, o Flávio com aquilo, né? Mas no final das contas isso daqui não é uma rejeição sólida. Isso aqui vai ceder até

o ponto ali, né? E também isso aqui, ó, a qual seria o mais arriscado, segundo a visão das pessoas, a eleição do Flávio ou a reeleição do Lula, né? E você pode ver que mais uma vez aqui, ó, tá diminuind diminuiu um pouquinho aqui, ó, né? Tá, tá chegando perto junto aqui as coisas já. Eh, ainda deu uma preferência à reeleição do Lula, que a eleição do Flávio, né? Isso aqui é é o que você

menos gostaria, né? Mas eh tá diminuindo essa diferença aqui, né? Então assim, eh a pesquisa nessa via de regra ajuda nesse sentido. É uma pesquisa que mostra a estabilidade, mostra que todos os truquezinhos que tentaram contra o Flávio antes da campanha, antes da da convenção, não funcionaram, né? E bom, ah, eh, além disso, você tem que lembrar esse negócio da do passado, né? Como eu

falo para vocês aqui, ó, Atlas Intel, Lula libera, lidera o primeiro turno e vence Flávio por 49 a 42,9, né? Esse aqui seria a essa pesquisa. Agora, agora, eh, se você pegar a Atlas Intel lá de lá de 2020, aqui, ó, 2022, essa daqui é Atlas Intel de 2022. Lula tem 48,3, Bolsonaro 41. Ou seja, o Bolsonaro tava pior do que o Flávio nesse mesmo momento da pesquisa segundo a Atlas Intel lá. E vamos lembrar do meu meu

portal aqui, o porté, em que eu implementei a medalhinha do Cáso Nunes de pesquisa confiável, né? Eh, nenhuma nenhuma instituto de pesquisa acertou os dois turnos. A Atlas Intel errou os dois turnos. A Atlas Intel no primeiro turno, na verdade, ela foi que chegou mais perto, embora tenha errado também, tenha ficado fora da margem de erro. No primeiro turno, a Atlas Intel diz que o Lula ganharia com 40 com 50,3% e o o Bolsonaro teria 41,1%.

No final, o Lula, ao invés de ter 50, teve 48. O Flávio Bolsonaro, ao invés de ter 41, teve 43. Então, tanto o Lula teve bem menos, tem menos dois pontos da pesquisa Atlas Intel, quanto o Jair Bolsonaro teve mais dois pontos da Atlas Intel. E detalhe, essa Atlas Intel foi a que mais chegou perto no primeiro turno. Repara como é que todo mundo errou e todo mundo errou, achando que Lula ter mais ponto e o Flávio e o o Jair Bolsonaro na época teria menos ponto, né? E no segundo turno também, Atlas

Intel errou para [ __ ] Aqui deu 53% pro Lula e 47% pro Bolsonaro. A gente lembra, foi 50,9 pro Lula, 49,1 pro Bolsonaro. Ou seja, o Lula ganhou, mas a diferença foi minúscula, tá? Então esse é o ponto aqui no final das contas, essa essa decisão, né? E repara que aqui fala que o a Datafolha acertou no segundo turno, mas acertou na margem de erro, né? Ela disse que era 52% do Lula e 48%

do Bolsonaro. Na verdade foi 50,9% do Lula e 49,1 do Bolsonaro. Ainda errou bastante nisso daí, mas não errou o suficiente para sair fora da margem de erro, né? Impressionante como é que na no primeiro turno todo mundo errou. Todas as pesquisas erraram no primeiro turno de 202, né? E agora vai acontecer

a mesma coisa, tá? Você vê essas pesquisas aqui, você vê esse caso aqui do do primeiro turno aqui. Vou dizer para vocês, o Flávio vai terminar o primeiro turno na frente do Lula. E aí, aí vai ser a revirar volta toda, porque aí o pessoal vai ficar apavorado. Ah, agora o Flávio vai ganhar, não sei que e aí pode, aí você pode esperar o Alexandre Moraes arrancando a calcinha pela cabeça. Aí vai ser a coisa, né?

Agora, justamente porque eles têm muito medo do segundo turno, eles já estão com essas duas estratégias para tentar convencer o pessoal da isentosfera a não votar no Flávio Bolsonaro. Como eu falei para vocês, eu acho que eles vão acabar votando porque vai chegar no segundo turno o pessoal que eu quero mais 4 anos de Lula, [ __ ] eu não aguento mais 4 anos de Lula. Então temos que trazer o Flávio é menos pior. O Flávio não é o Jair, é outra pessoa. Mudou, né? Pelo

menos muda a pessoa, né? Só que eles estão usando duas estratégias. A primeira estratégia é essa de dizer que não, porque o Flávio tinha que desistir. O Caiado só não tem chance porque o Flávio não desiste. Que [ __ ] é essa? O,

é lógico que isso não vai acontecer. O Flávio é quem tem mais chance, né? Muito mais do que o Caiado, muito mais do que qualquer outra pessoa. Todas as pesquisas são unânimes nisso. O que eles dizem só, o que eles querem colocar só é colocar culpa. Não, porque a culpa do

Caiado não ter ido pro segundo turno é do Flávio. Se o Flávio tivesse desistido, o Caiado iria ia estar no segundo turno. Não sei que que é lá. Um argumento de merda, mas é o argumento que eles estão querendo usar para botar raiva no eleitor do Caiado e do Zema e do Hernan Santos e outros eleitores da isentosfera e não votarem no Flávio Bolsonaro. Eu espero que e eh o pessoal tenha cabeça para entender que [ __ ] não faz sentido isso, né? O Flávio é a

maior chance, né? E ele vai ganhar essa eleição, né? Além disso, a outra coisa curiosa é essa outra, esse outro argumento que eu já vi várias de uma vez aqui em jornais, né? Não, porque a disputa de 2026 encerra um ciclo de polarização. Que [ __ ] de encerra? Eles

organizarização. Aí 2030 vai abrir espaço para outras pessoas. Como que que [risadas] que outra que outras pessoas vai abrir espaço para que outras pessoas? Meu amigo não tem espaço nenhum para [ __ ] nenhuma. Em 2030 vai ser de novo alguém indicado pelo Lula. O Lula se ganhar

essa eleição, ele não pode se candidatar novamente, mas vai ser ou o Lula ou alguém indicado pelo Lula e do outro lado vai ser o Bolsonaro ou alguém indicado pelo Bolsonaro de novo. Que que acabou? Que [ __ ] de acabou a polarização? Entendeu que ele tá falando? Não vota no Lula para acabar a polarização. Não sei que lá que olha só

aqui, ó. Alguns paralelos possíveis entre a eleição de 2026 e as que antecederam. O primeiro é histórico. Trata de eh qualquer que seja o resultado das urnas do encerramento do ciclo de polarização entre bolsonarismo e lunetismo, inaugurado em 2018. Dire que ela tirou isso não. Porque a escolha

do Flávio pelo pai para ele suceder deu sobrevida a esse antagonismo que chega na sua terceira versão. Na inauguração dessa éa foi Jair contra o candidato do Lula. 4 anos depois houve o confronto direto entre os dois e agora Lula tenta o quarto mandato enfrentando o herdeiro do clã adversário. Mas e daí? Por que que vai acabar a polarização? Até onde

que isso aqui vai acabar a polarização? Não haverá em 2030 redição dessa contraposição que tem impedido a esquerda, a direita ou centro o surgimento de nova força política. Por quê? Onde é que você tirou isso? Tirou do cu essa [ __ ] Ô Vera Magalhã, você tirou do cu essa [ __ ] aqui? Porque não?

Por que que tá dizendo que não? É lógico, vai ser o Lula ou alguém indicado pelo Lula versus o Bolsonaro ou alguém indicado pelo Bolsonaro. Não tem ninguém na esquerda que consiga eh fazer força a alguém indicado pelo Lula, a não ser que o Lula morra. Aí é outra história. Se o Lula morrer, eu acredito que pode ter mudança, porque do lado do Lula vai ter a briga lá das esquerdas lá, não vai ter acordo nenhum entre as pessoas e aí pode ser que isso acabe se o Lula morrer. Agora do lado do

Bolsonaro já tem o Flávio Bolsonaro como o líder delegado dele aqui. Então não vai ter mudança. Do lado do Bolsonaro vai ser a mesma coisa, vai ser o Bolsonaro ou indicado do Bolsonaro e pronto. E vai ficar escaado chorando de novo, vai ficar Zema chorando de novo. Vai ficar o pessoal do MBL chorando de novo. Vai ficar um monte de gente

chorando outra vez e vai tá polarizado de novo em 2030. E 984, adivinha? Vai ser o Lula ou o Bolsonaro? Ou então o Lula, quem é indicado pelo Lula e quem é indicado pelo Bolsonaro. Não tem alternativa, galera. O Flávio Bolsonaro

é o menos pior. Eu sei que não é o ideal. Eu também não acho. Não acho ideal não, mas é o menos pior. Aí ela vem chorando aqui que não que o o pleito de 2026, a inteligência artificial e a justiça eleitoral vai fazer eh checagem de fatos e não sei que lá. E o que que

isso quer dizer de acabar com com a polarização? Não, ao contrário, a polarização tende a aumentar, eu já falei pr vocês, tende a aumentar daqui pra frente. Não tem saída para isso. Daí se o Brasil pretende sobreviver, meu amigo, é Flávio Bolsonaro. Agora, se o país, se o país tá disposto a quebrar completamente, eu não vou desistir do Brasil, não, tá? Eu tô falando para

vocês que eu vou sair do Brasil, se isso acontecer, eu vou sair do Brasil porque eu quero bem pra minha família, né? Não quero me, não quero morrer nessa lambança que o pessoal fazendo L aí no Brasil. Mas eu vou continuar lutando pelo Brasil, tá gente? Não vou parar o canal, não vou continuar fazendo o meu canal, vou continuar criticando o Lula. E como eu entendo que a tendência, se o Lula ganhar, é até piorar a situação, né? É melhor tá fora do Brasil mesmo

para não ter esse problema, né? Mas vou continuar lutando o que eu puder fazer para ajudar o Brasil, para tirar o Brasil desse comunismo de merda do Lula, desse comunismo de merda da Vera Magalhães, eu vou fazer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.