---
video_title: "X faz grande CAÇA aos BOTS, o \\"BOT PURGE\\" e ELIMINA 208 BOTS por MINUTO: CHORO e RANGER de DENTES"
video_id: nSn2aYCiiuI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nSn2aYCiiuI
video_date: 2026-04-11T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/UHN_Plus/status/2042358151966580813
  https://x.com/colossalmeiraz/status/2041864561775514084
  https://x.com/arquivocurioso/status/2042687150588645466
  https://www.google.com/search?q=%3D24*60*208&oq=%3D24*60*208&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEJMTMzNTVqMGoxqAIAsAIA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/ancapsu
---
O X antigo Twitter tá fazendo uma caça aos botes, tá? Um monte de bote de conta bote tá sendo desativada. Eu não sei exatamente qual é o algoritmo que eles estão usando para determinar se uma conta é bote, porque a verdade é que, né, como é que você distingue um usuário, um humano normal de uma conta bote, ainda mais num ambiente que a gente vive hoje com inteligência artificial, com recursos bastante avançados para e uma conta automatizada se fazer passar por uma conta normal, né? E de fato tem gente reclamando que muitas contas de humanos reais estão sendo destruídas nessa nessa operação. Mas parece que eles estão acertando algumas coisas, tá? Principalmente

artistas, músicos e coisa e tal, parece que estão perdendo muitos seguidores. Olha esse caso aqui, ó. O Money Cruz, que tinha 2.900.000 seguidores no X e agora tem 28.000

seguidores, tá? E por que isso? Porque esse pessoal costuma mesmo comprar eh seguidores, tá? Eh, lembra, o negócio deles não é a rede social. Isso é uma uma distinção importante pra gente que trabalha com rede social, para mim que trabalha com rede social, comprar seguidor é a pior coisa que você pode fazer, porque acaba eh mexendo com todas as suas métricas. Além de ser ilegal,

além de você arriscar perder sua conta por manipulação e coisa e tal, isso mexe com todas as métricas de engajamento, acaba piorando a sua situação. Mas para quem não vive de rede social, por exemplo, o cara é um artista, né, um cantor e coisa e tal, e quer mostrar que tem um que é um cara grande, coisa e tal, então eles compram esses esses seguidores. Eu fico imaginando a quantidade de grandes artistas que faz exatamente a mesma coisa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei interessante aqui,

resolvi falar sobre isso porque tá acontecendo no X, estão falando muita coisa. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó.

A plataforma X está removendo 208 contas de bote, né, por minuto. Ou seja, 208 por minuto é um bocado de coisa, né? Daria 300.000 contas por dia, né? Cada dia 300.000 contas de bote estariam

sendo eliminadas pelo novo algoritmo do X, né? E eh eh a questão toda é essa. O X diz que conta bote, você tem que declarar que a conta é um robô, que ela tem uma automação por trás dela. Não é não é proibido, mas tem que ser declarado na conta que ela é uma conta bote. O que é proibido é você ter uma conta que diz ser um ser humano, mas que na verdade tem uma plataforma por trás. Isso é

muito comum, tem muita conta bote por aí, tá? E eu acho que esse tipo de limpeza é uma coisa positiva, porque realmente conta bote acaba enchendo o saco, acaba atrapalhando todo o algoritmo, né, engajamento e coisa e tal. A grande questão é como que você distingue uma conta legítima de uma conta bote, como qual é o algoritmo que eles estão usando? Evidentemente eles não estão falando sobre isso, não dizem exatamente qual é o critério que eles usam, até porque eles não podem. Se eles falarem qual que é o critério que eles usam, as contas BOT vão automaticamente ajustar para não cair naquele critério, né? Ah, o critério é postar não sei

quantas mensagens por segundo e não sei que lá ou enfim, fazer alguma coisa diferente, ficar tempo sem postar e de repente postar um monte de mensagem junto. Aí pronto, o cara já programa o bote dele para não fazer esse tipo de coisa. Então eles não podem, isso é muito comum, tá? Em sistemas antifraude, sistemas antipalde de cartão de crédito, por exemplo. Não sei se já tiveram isso, essa experiência, né? já aconteceu

comigo de da operadora de cartão de crédito ligar para você e falar assim: "Olha só, estamos cancelando o seu cartão de crédito porque foi clonado o seu cartão". Eu nem sabia que tinha sido clonado o meu cartão, de fato. Depois e eh a pessoa passei num posto de gasolina, clonaram o cartão e e ficaram saíram usando o cartão. Isso já tem tempo, isso é bastante tempo, tá? Mas o ponto é esse, né? E as essas operadoras

todas têm controle de fraude, algumas alguns gatilhos que indicam que uma fraude tá acontecendo, né? E isso tudo é sigiloso. Elas não podem falar qual é esse gatilho, porque se falar qual é esse gatilho, o fraudador vai saber contornar, ele vai fazer a coisa sem ativar o gatilho e daí, né, e perde o princípio da coisa. Então ele, o X pode desistir. Eles não vão falar qual é o critério que eles estão usando para identificar que uma conta é um bote, né?

Agora, a gente sabe que tem tem problemas, tem pessoas que eh eh que estão reclamando que teve contas que que foram removidas mesmo sendo contas legítimas, contas de pessoas legítimas, né? Lembrando, não é proibido você ter uma conta bote, tá? Você pode ter uma conta bote, desde que você diga que ela é uma conta bote. Você não pode eh fingir ser um ser humano enquanto é um robô, né? Então, eh, é uma coisa positiva. É

lógico que vai ter falso falso positivo nisso daqui. Ou seja, eles vão apontar algumas contas de pessoas falsamente como sendo de robôs. Eh, eh, e essa é a questão. É uma coisa positiva, eu não tenho dúvida nenhuma. A grande dúvida é qual foi o grande break que esse pessoal teve para fazer esse tipo de coisa, porque parece tá sendo bastante efetivo, tá? Eh, muita gente perdendo esse esse

número de seguidores, né? E mais uma vez, como eu falei aqui, ó, o X acaba de eliminar outra onda massiva de botes, né? No final, isso daqui é uma coisa positiva pra gente aqui no Brasil, tá? Porque eu falo para vocês, a esquerda adora dizer que não que a direita usa botes, que esse pessoal da direita não tem essa quantidade de gente, não, é porque usam botes e não sei que lá. E eu digo para vocês que é exatamente o contrário. A esquerda acusa os outros

daquilo que eles mesmos fazem. A esquerda tem muito bote, usa muito bote, né? Tanto que eles adoram fazer colocar coisa aqui no trending topics. Para botar coisa no trending topics, bote é ótimo, porque o bot vai replicando aquele negócio várias vezes ali, bota no trending topic lindamente a coisa. Mas a verdade é que para mudar a ideia das pessoas, isso não faz tanta diferença, porque as pessoas elas eh eh elas partem de relacionamentos que elas conhecem, pessoas que elas conhecem, elas confiam naquela pessoa para mudar a opinião. Um

bote meramente falando tem muito pouco efeito no final das contas não faz diferença esse tipo de coisa, né? A direita ela é principalmente orgânica, né? São pessoas mesmo fazendo assim, tem alguns botes na direita, é lógico que tem botes na direita, é lógico que tem políticos na direita que criam botes também para fazer a mesma coisa que a esquerda faz, mas o problema é muito maior na esquerda. Então eu acho que a gente vai ganhar com esse eh bote purge aqui do do X. E outra coisa que o pessoal coloca muito é o seguinte: "Ah, mas o X é uma rede tão pequena, né? Hoje

em dia a maior parte das pessoas acessam o Instagram, o Facebook, o X mesmo tem uma quantidade relativamente pequena de pessoas, né? Mas eu já expliquei para vocês esse fenômeno, né? É verdade que o X tem realmente uma quantidade pequena de pessoas, mas é uma rede em que eh foca na questão das notícias, da informação. Então, acaba tendo um efeito muito maior em termos políticos do que Instagram e Facebook. Instagram e Facebook é é o pessoal que usa ativamente, pessoal que não gosta de política, que não tá preocupado com política. Não tem nada de errado, tá?

Ninguém é obrigado a gostar de nada, mas eh o fato é que eh eh em termos políticos o X, embora seja menor, continua tendo um impacto muito grande nisso daqui. Então parabéns aí ao El Musk por essa varrida de X aí. Eu só espero que eles não varram só as contas da oposição, que eles varram também, porque tem tem conta também Russet, por exemplo, de amiguinho do Elon Musk, tem um monte de conta bote russet por aí. Espero que sejam varridos também nessa história toda, né? Vamos ver o resultado que você tem disso daí. Esse tipo de

coisa. Se você trabalha com rede social, eu não aconselho você a comprar bote, comprar view, comprar esse tipo de coisa. É uma besteira. Você acaba prejudicando as métricas todas. Mas para esse pessoal que fala de música, que é músico ou que tem outra presença fora, que o modelo de negócio não passa pela rede social em si, mas não quer ficar com uma continha de rede social de 20.000 inscritos ali, né? Porque é

lógico que você vê que é uma coisa pequena, né? Esse pessoal compra eh eh inscrição para caramba, compra view para caramba, compra muito coisa, pode ter certeza. Você pode ver que tem muito artista famoso que tem um segmento, seguidores para caramba no X, assim, não parece fazer sentido porque o cara não é ativo no X. E de fato, se você for ver, é muito bote que tem. Tem até algumas que saíram do X. Teve uma tal de EFF,

Electronic Frontier Foundation. Eles desistiram do Twitter porque ficaram com poucos seguidores, diminuiu seguidores, eles disseram que estavam com pouca com pouca relevância, não sei que lá. E de novo, né? E eu entendo esse pessoal, eles não querem ficar com números pequenininhos porque pega mal para eles, né? O foco deles não é a rede social, né? Eh, porque se for a rede social é

melhor você ter um número correto de seguidores, mesmo, crescer organicamente. Essa é a melhor maneira. Eu eu acho que eu não fui afetado, tá? Assim, se eu fui, foi pouca coisa. Eu tava mais ou menos com 175.000 1

seguidores mesmo, não mudou muita coisa eh eh nesses últimos dias, então pode ter perdido alguma coisinha, mas é muito pouco, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.