---
video_title: "MORAES descobre que BOLSONARO tem UMA ARMA registrada REGULARMENTE"
video_id: irxW-_QKIG0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irxW-_QKIG0
video_date: 2026-06-16T23:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/moraes-da-24h-para-que-bolsonaro-explique-posse-de-arma-apreendida-no-df.shtml
  https://x.com/CedeSilva/status/2066928900286943640
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/16/moraes-determina-que-defesa-de-bolsonaro-preste-esclarecimento-sobre-arma-apreendida.ghtml
  https://obastidor.com.br/justica/a-arminha-de-bolsonaro/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/moraes-da-24-horas-para-bolsonaro-explicar-arma-apreendida-no-df/
---
Bom, tá rolando uma confusão com a tal da arma do Bolsonaro que foi apreendido com agente do GSI, que não é agente do GSI, não sei que lá. E o Moraes deu 24 horas pro Bolsonaro explicar o fato dele ter uma arma em casa, não sei que lá. Olha só, eu não sei, tá? Eu não li todas as decisões do Alexandre de Moraes sobre o caso do Bolsonaro, mas eu sei que o Bolsonaro é um cara que tem armas, né? Ele até favorável a isso, né? Então, não

é estranho imaginar que ele tinha posse de armas em casa, né? E e a menos que tenha havido alguma ordem direta para entregar armas ou não sei que lá, que eu não vi nenhuma nessas decisões do Alexandre de Moraes, a arma do Bolsonaro tava na casa dele porque tava na casa dele, né? Ele tem o direito, ele tem o a posse de arma. Vamos entender esse caso aqui porque eu acho que estão fazendo um escarcel em cima disso daí, porque é lógico, isso interessa ao Alexandre de Moraes, né? o a prisão domiciliar do Bolsonaro tá vencendo agora, né? E muita

gente quer que ele mantenha essa prisão domiciliar do Bolsonaro. Já existe outra turma que quer matar o Bolsonaro, né? Inclusive o próprio Alexandre de Moraes. Então isso aqui gera para ele uma vantagem muito grande. Eu não sei os detalhes do que aconteceu porque, bom, ainda não temos a resposta do Bolsonaro a essa questão toda aqui, né? Mas vamos

entender o que que houve aqui, quais são as informações que a gente tem. Aparentemente tinha uma arma que tava registrada no nome do Bolsonaro num carro de um agente da segurança do Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo dia 16 de junho de 2026, são 6 horas da tarde e as notícias foram sugeridas por espermatozoide cotista, agricultor home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais dá 24 horas para que Bolsonaro explique posse de arma apreendida no Distrito Federal. Então, o que que aconteceu? Eh, um ã uma

pistola Glock calibre 9 mm estava com o militar Estácio Leite de Silva Filho, que faz parte da equipe de segurança do Bolsonaro. Conforme registro feito junto ao STF, o militar se apresentou aos policiais como integrante do GSI, gabinete de segurança institucional. O órgão nega, tá? O GSI fala que não faz esse tipo de coisa, que não tem nenhuma ligação com o cara. Então, não tá claro o que que é o papel, qual a ligação dele com o GSI, se existe, se não existe, né?

Então, tá aqui, ó. Eh, que aconteceu? Parece que teve uma uma blitz de trânsito normal, o cara foi parado e ele tem o a arma dele, tem o porte da arma dele, coisa e tal. Mas aí o soldado que parou, esse senhor Estácio Leite da Silva Filho, observou que tinha uma outra arma no banco do no açoalho do carona do carro, né? E aí pediu documentos da outra arma. E aí não tinha

documentos da outra arma. Explicou que era uma arma do Jair Bolsonaro que ele estaria levando para fazer reparos, né? A arma teria algum problema e tava fazendo reparo, né? Eh, Sácio foi encaminhado a uma delegacia, relatou que ele levava a arma para conserto devido a uma PAN e que pretendia devolvê-la nessa terça-feira, dia 16. O sistema Sigma do Exército Brasileiro comprovou que a pistola pertencia ao ex-presidente, ou seja, o Bolsonaro tem uma pistola. OK?

Até aí não tem nada de errado, né? Ou seja, na minha visão, há aqui dois fatores que eu acho muito interessantes, né? Primeiro fator é a questão de que, evidentemente, não tem nada demais. O Bolsonaro tem uma arma, é lógico que ele tem uma arma, ele sempre foi a favor de armas, ele foi militar muito tempo, ele é uma pessoa perseguida, ele é uma pessoa que corre risco de vida. Então ele tem uma arma, não é nenhum segredo.

Estava no sistema Sigma, tava registrado que ele tinha essa arma, né? Então, o que que tem de errado nisso daí, né? A a outro problema que tem nessa história aqui é essa incoerência de que eh você levar a arma para consertar, você tem que levar a arma para consertar. O próprio Bolsonaro não pode consertar a arma. Por quê? Porque ele tá em prisão

domiciliar. Ele pediu pro cara da segurança dele, pô, leva a arma e conserta a arma lá para mim. E pronto, né? Ele levou a arma e ia trazer a arma para ele. O que que tem de errado nessa história, né?

No entanto, isso daqui vai dar eh motivos para o Alexandre de Moraes fazer mais maldades com Bolsonaro, evidentemente, né? Então, tá aqui, ó, o ministro Alexandre de Moraes do STF deu 24 horas para que a defesa do ex-presidente se manifeste sobre uma arma registrada em seu nome, apreendida nessa segunda-feira. Por que que foi apreendida? A arma foi para conserto, tava voltando para o dono. O dono, por óbvio, não pode sair com a arma porque ele tá em prisão domiciliar. E existe

essa essa loucura mesmo, né? Você tem uma arma, a posse de arma, lembra? São duas coisas diferentes, a posse de arma e a o porte de armas. Porte de arma permite que você ande com a arma no seu corpo. Você pode andar armado. É bem

difícil no Brasil. Pouquíssimas situações permitem que você faça isso. Agora, você pode ter a posse de armas. A posse de armas você tem na sua casa. A arma fica lá na sua casa pra sua segurança. Você não pode sair com a arma

por aí, mas você pode ter a arma em casa, né? Agora existe esse problema. Eh, você compra a arma numa na loja, como é que você faz para ir da loja até a sua casa? em determinado momento, você vai ter que transportar essa arma até a sua casa, né? E olha que eles falam aqui, inclusive que a arma estava sem o carregador, o carregador tava ao lado, ou seja, de forma que tava transportando, deixa claro que a arma tava sendo transportada para conserto, né? É, se você tem um, o conserto, é a

mesma coisa, você tem que levar a arma para conserto. Como é que você faz isso se você não pode tirar a arma de casa, né? O pessoal que pratica tiro em stand de tiros, por exemplo, também tem esse problema. você tá eh indo para um stand de tiro, levando a arma, então ué, você tem você tem que levar a arma. Como é que você vai fazer? Para que que vai,

como é que você vai para um estande de tiro se você e eh tem o a o a posse da arma, mas não tem o porte, né? Então, enfim, é uma é uma idiicrasia aí, é um problema que já existe no sistema brasileiro, que deveria ser mais claro esse negócio, na verdade deveria ser muito mais simples, né? Se você tem direito a ter arma, você anda com a arma se você quiser, né? Eh, aqui, mas enfim, aqui, ó, a Morais quer saber por que razão a qual um condenado mantinha uma arma de fogo em casa com corregador sobrealente, porque as vésperas do encarceramento do período de prisão domiciliar teria solicitado um reparo no armamento? Olha só, eu não sei, tá?

Ainda a gente não tem ainda a resposta do Bolsonaro para essa coisa toda aqui, mas eu diria muito simples, ele sempre teve, tá lá, tá registrado no sistema da polícia, no Sigma lá, dizendo que ele tem arma, ele sempre teve em casa a arma. Se o Alexandre Moraes não deu nenhuma ordem para apreender essa arma, por que que ele tinha uma arma em casa? Porque a arma tava lá, a arma dele tá registrada no sistema, não tem nada demais. Ah, e por que que ele mandou eh consertar a arma à vésperas do da da de do período de prisão domiciliar, né? Ah, porque foi o momento que quebrou, né? O momento que ele viu que a arma

tava quebrada, ele mandou consertar a arma. Uai, que que que outra diferença faz isso? Que que lógica tem isso, né? Então, ou seja, evidentemente isso não tem nada mais, não tem nada demais, mas evidentemente também a gente sabe como é que as coisas funcionam com Alexandre de Moraes, né? Aqui, ó, Moraes ordenou também que o tenente coronel Alon Lopes, comandante do batalhão da PM, responsável pelas medidas de segurança domiciliar de Bolsonaro, esclareça se estão sendo feitos os procedimentos de revista nos carros que saem do condomínio do ex-presidente, né? Tá, mas

para que que lógica tem isso? Ah, mas é do Bolsonaro, não tem nada de errado, tá lá registrado no sistema. É dele mesmo. Tava na casa dele. Exatamente. Que que

ele acha que o Bolsonaro vai fazer? Vai fazer, vai fazer, vai sair atirando pro alto as coisas ali, pô. Não vai, pô. Bolsonaro é um cara doente, tá em casa por justamente por doença, né? Aí o pessoal fica inventando essas histórias aí justamente para dar motivo para eh eh matar Bolsonaro, que é o que a gente sabe que o Alexandre Moraes quer no final das contas, né? Aqui, ó, o

ministro lembra que é prevista a a que a revista é prevista em ordem judicial, tá? A revista é prevista na ordem judicial, mas não tem nada na ordem judicial que proíba o Bolsonaro de ter arma. Até porque se houvesse tal ordem para tirar armas da casa do Bolsonaro, de novo, a arma estava registrada lá, tá lá o o registro da posse de armas na casa do Bolsonaro, tudo certinho, tem nada errado, né? Ah, a defesa de Bolsonaro e militar foram procurados pela reportagem que não se manifestaram. Evidentemente, os advogados estão preparando a defesa. Tem

24 horas para responder. Muito triste isso, muito absurdo esse tipo de coisa. A gente sabe como é que funciona essa essa perseguição do Alexandre de Morais, né? Ou seja, o que tá dizendo aqui, ó, o resto aqui estão tão tão eh repetindo, né? Moraes é 24 horas para Bolsonaro explicar porque mantinha uma arma de fogo em casa durante a prisão domiciliar. Gente, a arma tá registrada,

tá no sistema da polícia, a arma é do Bolsonaro. Ele ele não mantinha em casa. A arma tava lá. Se em momento algum o Alexandre Moraes pediu para tirar armas de lá, que que que o Bolsonaro ia fazer? O Bolsonaro não pode sair de casa. Como

é que ele ia fazer com essa arma? A arma tá com a posse é do Bolsonaro, então tem que tá na casa que tá o Bolsonaro. Caramba, entenderam a loucura? Eles colocam isso como se fosse uma coisa absurda, sendo que não. Se o Alexandre Moraes quisesse evitar que o Bolsonaro tivesse arma, era só mandar a ordem lá para tirar a arma do Bolsonaro. É uma

arma legítima, uma arma legal que tá na casa dele, né? E aí já tá o pessoal aqui à esquerda, já tá comemorando. Ah, que a arminha do Bolsonaro? Ih, conseguimos um motivo para matar Bolsonaro. Vamos botar Bolsonaro na cadeia de novo para matar ele, né? Esse esse pessoal tá chateado,

cara. Porque o que eu falo para vocês, eles achavam que a essa altura do campeonato teriam destruído o bolsonarismo, teriam destruído o Bolsonaro e não conseguiram, né? Então eles estão chateados, estão realmente chateados. Olexandre de Moraes tá muito preocupado, tá vendo que vai se ferrar de novo na Magnitisk, que não tem escapatória, tá querendo mais uma vez, covarde como ele é, tá querendo descontar em cima do Bolsonaro, né? E aí tá usando aqui a arminha do Bolsonaro, não sei que lá, né? Vamos ver o que que

vai acontecer com essa história. Eu espero que isso se resolva rapidamente, mas enfim, eu não sei qual vai ser a consequência do Alexandre de Moraes. A minha visão é, não tem nada de errado nessa história. O Bolsonaro tinha uma arma, tinha, era público, tava no registro do sistema lá. Ah, mas por que que tinha uma arma em casa quando ele tá preso em casa? Ué, porque o Alexandre de

Moraes não não mandou recolher a arma dele. Se o Alexandre de Moraes como juiz da pena tivesse mandado recolher a arma dele, ele teria recolhido. Tá na casa dele lá, né? Não tem nada demais, né? Eh, ah, por que que mandou consertar a arma? Pô, porque vi que a arma tava

quebrada, né? A arma tava quebrada, então vou vamos consertar a arma, né? Eh, lembra que o Bolsonaro é uma pessoa que sofre ameaça de de morte? Sim. Tá, que tem de petista doente por aí querendo matar o Bolsonaro, não tá no gibi, tá? Inclusive o Flávio Bolsonaro

recebeu não sei quantos mil ameaças de morte aí depois que o Lula chamou ele de traidor e não sei que lá. Os esquerdistas, meu amigo, esquerdista adora dizer que o o a direita é o pessoal do ódio. Nós somos o pessoal do amor, mas quem faz ameaça de morte, quem mata, quem sequestra, quem atira nos outros é a esquerda. Aqui nos Estados Unidos é isso também, né? Quem quem perseguiu o Trump é a esquerda. Foram os

democratas que deram tiro do Trump, né? Então, ou seja, eh, o o Bolsonaro precisa de uma arma, ele precisa ter ter segurança, realmente, né? Então, por que que ele mandou consertar a arma? [ __ ] porque a arma quebrou, cara. A arma tava quebrada. Mandei consertar. O cara foi

lá e arrumar a arma. Enfim, vamos ver o que que vai ter nisso. Não tem nada demais, mas é lógico que isso não quer dizer nada pro Alexandre de Moraes. Vai depender do humor dele, que que ele pretende fazer com isso, né? E eu não duvido nada que o Alexandre de Moraes faça uma maldade com Bolsonaro. Já na

expectativa de punição que ele vai ter do Trump. Aí ele sabe que vai se ferrar nesse negócio da da ação da justiça lá na Flórida, vai pegar uma Magnitisk bonita também muito em breve. E daí como ele não consegue bater no Trump, não consegue bater no juiz da Flórida, não consegue bater na justiça italiana, não consegue bater basicamente em ninguém que realmente importa, aí ele vai bater na na família Bolsonaro de novo. É aquele negócio, o Xandão, aproveita, tá? Aproveita enquanto você pode bater na família Bolsonaro, porque isso não vai durar muito tempo mais não, tá? As

eleições estão chegando agora. O Flávio vai ganhar essa eleição. E aí, meu amigo, a situação vai ficar mais complicada para você. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.