---
video_title: "JORNALISTAS são MUITO MAIS a ESQUERDA que a POPULAÇÃO: POR QUE?"
video_id: mFMIzJeZW7Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFMIzJeZW7Q
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  JORNALISTAS são MUITO MAIS a ESQUERDA que a POPULAÇÃO: POR QUE? #shorts
---
A Universidade Federal de Santa Catarina fez uma pesquisa que mostra que a maior parte, a maioria esmagadora dos jornalistas brasileiros é de esquerda, se declara de esquerda. Veja, não é de esquerda no sentido de ter de eh participar de partidos políticos, tá? Na verdade, a imensa maioria dos jornalistas não pertence a nenhum partido político, mas quando perguntada sobre as orientações política, sobre para que lado que, né, que tende, aí todos eles vão pra esquerda impressionantemente, esmagadoramente. Isso é eh tem duas curiosidades nisso daqui, né? A primeira coisa é a seguinte, é muito parecido com o estudo que foi feito pelo Pure Research aqui nos Estados Unidos. A mesma coisa, a

população dos Estados Unidos, ela tende mais à direita, os jornalistas tendem mais à esquerda, né? A mesma coisa no Brasil, eles chegaram à conclusão aqui de que eh a população brasileira é mais à direita, mas os jornalistas são mais à esquerda. E aí vem naturalmente a pergunta, né? Por que que isso acontece, né? Eh, eu eu não sei, tá? Não, não, não

tô apresentando aqui certezas nisso daqui, não. Mas uma suspeita que eu tenho é justamente e aqui o o pessoal de de psicologia fala que não, que porque o tipo do jornalista tende a ir não sei que lá. Eu acho que é por causa do Granche, tá? É o é o gran seminianismo, né? O Granche foi um filósofo marxista do início do século XX, que justamente na época que o pessoal estava desiludido, porque Paul Marx preveu que havia a revolução no proletariado e o proletariado não acontece, coisa e tal. Então estavam

surgindo uma série de de teorias, né, de por que não aconteceu a revolução do proletariado, né? A revolução do proletariado não não aconteceu porque o Marx é um idiota e a parte econômica da teoria dele é toda furada, né? Mas eh o pessoal ficava elocubrando sobre isso, né? E o Granch falou que era sobre a questão cultural, né? Então ele fala aqui em determinado ponto aqui da o Granch arguía que a educação, o sistema de educação, a imprensa e a mídia popular, a literatura e as artes, os sindicatos, igrejas intelectuais, todos têm um papel importante para eh formar a opinião das pessoas. Ou seja, o que ele

dizia é que a esquerda devia ocupar esses espaços. E a impressão que dá é que eles conseguiram, né? Para para pensar quem que é quem que é mais socialista na nossa sociedade hoje em dia? universidade. Caramba, bicho. É impressionante como que tem

sócia na universidade. A imprensa completamente nas artes, né? Impressionante, né? Eh, trade unions, ou seja, sindicatos, né? E e igrejas menos, tá? Agora, eh, os intelectuais também, o

pessoal que se paga de intelectual por aí também cheio de esquerdista, né? Ou seja, a ideia justamente é que, eh, ele ele propôs isso, né, que a esquerda devia tomar essas áreas, talvez tenha conseguido. Será? Eu sou Peter Turgun.