---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES quer ENCERRAR o INQUÉRITO CONTRA MONARK, isso depois de ELON MUSK: O QUE HOUVE?"
video_id: I9J9T4qoEyc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9J9T4qoEyc
video_date: 2026-03-11T08:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/moraes-da-prazo-para-pf-encerrar-inquerito-contra-monark/
  https://x.com/Elcafejornal/status/2031516992591524092
  https://x.com/franciscomeloma/status/2031499054534844839
---
E o Alexandre de Moraes continua mandando seus recados por aí, né? Vocês sabem, ontem ele pediu vista no inquérito da Globo, ele também eh eh acabou com o inquérito contra o Elon Musk, todos os inquéritos que havia interesse da Globo. O Alexandre Moraes está chateado com a Globo porque a Malu Gaspar, colunista do Globo, desmascarou o que ele fez, né? Não só Malu Gaspar apareceu no Fantástico, apareceu no Jornal Nacional. A Rede Globo fez um bom trabalho de queimar o filme do Alexandre Moraes, tá no no na Rede Globo, colocou lá um monte de coisa, né? E aí o

Alexandre Moraes ficou chateado e tá agora revertendo todas as coisas que ele fez para para calar redes sociais. Olha que beleza, cara. Agora ele pediu para encerrar o o inquérito do Monarque, né? O Monark ainda tava com o inquérito ativo, tá? Um absurdo. O Monark não fez

nada. Ele certamente o e o Alexandre de Moraes começou a perseguir ele, né? O pessoal aqui fala que por conta dos do 8 de janeiro que ele incentivou ataques e não sei que lá, o que ele fez de verdade que deixou o Alexandre de Morais chateado, foi entrevistar o tal do argentino lá que falava sobre fraude nas urnas eletrônicas. E embora eu já tenha falado para vocês que eu não vi fraude nenhuma na urna eletrônica, me mandaram os números do me mandaram os argumentos dele lá, falei, fiz vídeo desmentindo tudo, não tem nada de fraude lá, mas eu acho que é direito das pessoas questionarem eletrônica, por que não que negócio é esse? Desde quando não pode questionar alguma coisa, né? Enfim, o

Monarque foi perseguido por isso, né? chegou a se mudar pros Estados Unidos, morar uma época nos Estados Unidos, depois voltou pro Brasil e agora ele tá eh parece que tá liberado. Faltava uma o o inquérito tava parado há quase um ano depois que a Bitse apresentou dados de uma das contas criadas por Monarque. Ninguém interessava mais, porque na verdade esses inquéritos todos que o Alexandre Moraes cria não são inquéritos judiciais, são inquéritos para punir pessoas, para punir com medidas cautelares, né? Mas aí o Alexandre Moraes deu prazo de 30 dias paraa PF encerrar o inquérito e muito provavelmente vai encerrar com a coisa.

Eu tô começando a gostar desse novo Alexandre de Moraes. Ele agora que ele tá encurralado e brigado com a Globo, ele tá passando a ajudar a liberdade de informação, a liberdade de de expressão aqui no Brasil. A gente pode voltar a fazer as coisas na internet. Olha que maravilha, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o pescador Robson Cruzué, Roberto Grande e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O ministro Alexandre Moraes do STF deu um prazo de 30 dias paraa Polícia Federal concluir o inquérito que investiga o influenciador Bruno Monteiro Ayúb, conhecido como Monarque. Uma coisa curiosa, o Monarque

ele, eu achei que ele voltava pro Brasil, que ele ia fazer algum programa aí, né? Mas até onde eu sei, ele não iniciou nenhum programa nesse sentido, não iniciou nenhum tipo de atividade nesse canal. Alguém fala nos comentários aí para mim, por favor, se o Monark criou algum canal, se ele tá ativo em alguma coisa, porque eu não tenho visto. Tudo bem, o Monark ele eh fez um bom dinheiro na época do Flow Podcast, né? Então eu imagino que ele não tem problemas com isso. Ele tá deve estar

bem financeiramente. Mas de qualquer forma, né, eh esse negócio de fazer pro eh criar conteúdo pra rede social é meio que pinga, né? você acaba viciando em fazer esse negócio. Eu imagino que ele vai acabar voltando e agora, em princípio, vão acabar com os inquéritos dele, ele vai poder falar o que ele quiser e coisa e tal. Olha que coisa, né? Não deixa de ser uma coisa justa,

evidentemente. Agora, eh, seria muito bom se isso fosse acompanhado de realmente uma visão de liberdade de expressão. Não é o caso, né? O Alexandre de Moraes está fazendo isso. Acabou com o inquérito do El Musk, segurou o inquérito o um pedido da Globo lá contra a filiada da da de Alagoas. A gente

falou sobre isso no vídeo de ontem e é possível que tome outras ações desse tipo em outros casos. Por quê? Porque ele quer dar um recado pra Globo, né? Ó, Globo, você me sacaneou, eu vou sacanear você. Vou começar a tomar decisões agora a favor das bigtecs e coisa e tal, né? A

verdade é a seguinte, né? Eh, e ele tá meio desesperado porque a verdade é que ele não tem como justificar o que ele fez. Tá mais do que evidente que as informações que foram divulgadas pela Malu Gaspar foram colhidas pela Polícia Federal, simplesmente não tem explicação. O cara tava conversando com o Vorcaro no dia da prisão do Vorcaro e uma conversa muito suspeita, né? O que que o Alexandre Moraes vai fazer para justificar isso? Eu não sei,

mas que liberou o Monarque, que boa notícia. Isso é uma coisa positiva, né? O pessoal tá repercutindo aqui na internet. Mora dá 30 dias paraa PF encerrar o inquérito contra Monarque. Eh, determinou que a Polícia Federal tem 30 dias para concluir o inquérito e muito provavelmente quando é assim é para encerrar, porque, né, eh, lembra o que o Alexandre de Moraes vinha fazendo no Brasil com o inquérito das fake news e coisa e tal, sempre foi a o mesmo modos operandos ditadores, que é o pessoal, os milicos de 64 fazia, abriam o inquérito e ficava punindo as pessoas com medidas cautelares, né, prisão cautelar, coisa tal. Por que que faz

isso? porque sabe que não tem elementos para fazer uma acusação real, né? É o caso do Elomsk, por exemplo, né? Tentou punir o Elomk com medida cautelar, ameaçando, botei no inquérito, não sei que lá, mas na verdade ia fazer o que com Elon Musk? Ia prender o Elon Musk, é isso que ia fazer? Não tinha o que fazer

com El Musk, né? Era só aquela ameaça de ficar criando caso, de ficar botando multa, não sei que lá. A mesma coisa no caso do Monarca. Eles não têm base nenhuma para isso. Diga-se de passagem, o Alexandre Moraes também não tinha base nenhuma para condenar o Bolsonaro e o pessoal do governo Bolsonaro, nem o pessoal do dia 8 de janeiro por nada, né? Ali o Alexandre Moraes forçou a

barra e deu um jeito de condenar a de forma totalmente eh arbitrária isso daí. Uma coisa que é uma vergonha na história da justiça brasileira, a condenação no entre aspas inquérito do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, né? Agora ele tá voltando atrás em algumas coisas. Chega a ser curioso esse tipo de coisa, né? E algumas pessoas estão falando que não, de repente ele tá percebendo que cometeu erros. Não, não tá. Isso aí é

esse pessoal sabe o que tá fazendo, né? O Alexandre Moraes, é verdade, achava que ia escapar dessa história, por ele sabia que tava fazendo um monte de merda, mas qual que era o cálculo que ele fazia? Bom, eu tô aqui no STF, ninguém vai ter coragem de me tirar do STF. Se alguém questionar qualquer uma dessas decisões, eu vou dizer que eu eu tô certo. Quando eu saí do STF, ele sai do STF em 2042, né? Eu acho que alguma

coisa assim, 2040, 2042, alguma coisa assim que sai Alexandre de Moraes do STF, né? Até lá, quando eu saí do STF, já prescreveu essa coisa toda. Então não tenho mais que me preocupar, ninguém vai nem lembrar de mim mais. Não tenho problema de alguém me processar por essas decisões idiotas todas que eu tomei nesse processo, né? Mais do que isso, ele esperava com isso conseguir calar o povo brasileiro. Ele

queria que fosse por que ninguém criticasse a urna eletrônica. Todo não pode criticar eletrônica, é crime contra a democracia e não sei que lá e coisa e tal. O que é um absurdo, né? O que é um absurdo completo. As pessoas têm que ter o direito de criticar o que quer que elas queiram criticar no governo, né?

Essa é a premissa básica de uma democracia. Eu já expliquei para vocês que o que define um país democrático não é t democracia do nome, né? A Coreia do Norte tá lá, ó. República popular democrática da Coreia do Norte. Aí tu vai ver lá, você não pode nem escolher o corte de cabelo. Corte de cabelo tem um

número de corte de cabelo que você vai ter que escolher ali qual que você vai fazer, né? Eh, o Cuba se diz uma democracia, bicho. Tá cheio de ditadura por aí que se diz democracia. O problema todo, você sabe que você está numa democracia quando você pode criticar o governo. Esse essa é a diferença. E aí,

infelizmente aqui no Brasil a gente não tá mais nisso, né? O o algumas críticas você pode fazer, outras críticas são impossíveis de fazer, senão você vai preso. É o caso do Monarque aqui. Um absurdo essa perseguição contra ele, que também tem um outro fator nessa história, tá? Eu tenho para mim que o Alexandre de Moraes perseguiu as pessoas que ele assistia. A verdade é essa, né?

Porque eu já falei um monte de coisa do Alexandre Moraes aqui e eu nunca fui perseguido, provavelmente porque ele não gosta do meu canal, ele não assiste o meu canal. Então, ótimo, me safei dessa parada porque um monte de gente já falou coisas muito mais leve sobre o Alexandre de Moraes na rede e acabou perseguido por ele. Eu aposto que o Alexandre Moraes assistiu Monarque ou Alexandre Moraes ou alguém da da família dele, coisa e tal, e daí falou: "Não, olha só, ele falou não sei que lá". Não, não pode, não pode falar isso não. Que absurdo, que golpe, é golpe, não sei que lá. Realmente é muito triste

o que aconteceu no Brasil nos últimos anos, né? Espero que o Monarque aí volte à cena dos youtubers. É lógico, eu não concordo 100% com ele. Já falei, já já tive discussões com o Monarque aí em vários encontros, mas tem um respeito grande por ele, tem nada contra ele não. A gente discorda no campo das ideias, mas acho ele um cara importante aqui pro Brasil. Espero que ele volte aí ativo

agora que tá livre do Alexandre de Morais, né? Tá livre do Xandão, né? Ó, tá dizendo o pessoal aqui, ó, que o Moraes resolveu virar bom moço, tá arquivando inquérito, deu prazo para encerrar o inquérito do Monarque, tá desbloqueando contas bancárias, não sei que lá. O que que tá acontecendo, gente? Ele tá preocupado, ele ele quer machucar a Rede Globo, ele acha que e aliviando pra base da pras redes sociais vai machucar a Rede Globo. É verdade. Vai

machucar a Rede Globo mesmo. É verdade. Outra coisa que é engraçado nessa história, né, é essa presunção do Alexandre de Moraes de que as redes sociais são muito ruins para pro pr pro político, né? As redes sociais elas repercutem a verdade. O que é ruim pro Alexandre de Moraes é o fato de que ele fez merda mesmo, né? Ou seja, tá mais do

que claro que ele fez coisa errada, né? havia a ideia entre esse pessoal político, né, inclusive o Alexandre Moraes, não que as redes sociais t muita fake news e coisa e tal, e eles sempre viram fake news como ataque contra eles, não porque estão me atacando. Chamaram o Tofol de amigo do amigo do meu pai, não pode, não sei que lá e coisa e tal, por as a televisão, justamente porque estava com medo das redes sociais, usou o governo para tentar sufocar as redes sociais, mas a televisão faz isso também. O problema do Alexandre Moraes não é quem é que tá denunciando ele. Pode ser a mídia social, pode ser o YouTube, pode ser a internet, pode ser a Rede Globo, pode ser o jornal tradicional, pode ser o que for. O

problema do Alexandre de Moraes que ele tem agora é porque ele tá errado. Esse aqui é o problema, né? A rede social ajuda, na verdade, nesse ponto. Por quê? Quando a televisão fala uma besteira, por exemplo, quando a Rede Globo tá falando sobre o, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, lá que eles inventaram esse golpe sem nada, a internet desmente. Por quê? Porque é

mentira mesmo. E eles não conseguiram colar esse troço. Mas agora quando foram para cima do Alexandre Moraes não tem ninguém para desmentir ele não, meu amigo. Até um pessoal da esquerda tentando dizer aí que não, porque Xandão, quem disse é o Alexandre Moraes, não é o Alexandre de Morais e não sei que lá inventaram umas histórias aí. Mas não adianta, meu amigo, o que faz a diferença na era da informação descentralizada e distribuída é a verdade, né? E o Alexandre Moraes tem

este problema com a verdade, né? Então é isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.