---
video_title: "FLÁVIO conversa com MINISTRO de BUKELE, para IMPLANTAR MODELO, e ESQUERDA se DESESPERA"
video_id: z9QNExoEPsU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9QNExoEPsU
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/bianca-santana/2026/08/em-el-salvador-medo-de-faccoes-deu-lugar-a-medo-do-estado-sem-limites.shtml
  https://x.com/MafinhaBarba/status/2094159103715164326
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/flavio-bolsonaro-encontra-ministro-bukele-tratar-seguranca-publica/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/30/flavio-bolsonaro-encontro-gustavo-villatoro-bukele.ghtm
  https://www.poder360.com.br/poder-seguranca-publica/flavio-defende-modelo-bukele-e-a-construcao-de-novos-presidios/
  https://oslibertarios.com.br/2026/06/09/sem-do-nem-piedade-flavio-defende-modelo-bukele-e-a-construcao-de-novos-presidios/
---
Olha só, o Flávio Bolsonaro acertou muito, tá? Ao conversar com o Buquele de El Salvador. O ministro da defesa, o ministro da da justiça de El Salvador esteve aqui no Brasil, conversou com Flávio Bolsonaro, tá aqui, ó, ministro, eh, encontra Flávio Bolsonaro encontra ministro de Buquelli para tratar sobre segurança pública, né, para aprender com o Buquelli. E olha só, eu acho uma coisa muito bacana o que o Buquell fez lá em El Salvador, tá? Eu tenho alguns pontos de discordância, mas via de regra, de forma geral, o que ele fez foi muito positivo e é innegável. O próprio

pessoal da Folha de São Paulo reconhece aqui que 85% da população aprova lá do Bukele, né? Mas aí o curioso é isso. Ela tá criticando as medidas. Ela fala aqui, ó, aqui, ó, olha, olha como é que é a chamada no X da coisa. Em El Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites, né? Ou seja,

eh, ele teme um estado que te persegue. Aqui no Brasil nós temos as duas coisas, você concorda? Nós temos um estado sem limite. O Xandão, se ele não for com a sua cara, ele vai mandar te prender, vai mandar te arrebentar, vai mandar te perseguir. E além disso, nós temos o medo das facções. Então, se lá em El

Salvador pelo menos só ficou um desses problemas, já é melhor um pouquinho, não é? E além disso, eu reconheço que eh El Salvador fez algumas coisas muito certas. Outras coisas eu acho que ele exagerou. Então isso quer dizer o quê? Quer dizer que dá para aproveitar a experiência de El Salvador. Não precisa

replicar 100% que o Salvador fez. Replica uma parte, faz uma parte disso aqui e eh eh e com isso você tem o melhor dos mundos. Você realmente tem uma segurança pública muito melhor, sem precisar incorrer, por exemplo, em deturpar o processo jurídico para aprender com pessoas, porque tem tatuagem, esse tipo de coisa. Vamos entender essa história aqui, porque o principal que eu quero falar para vocês aqui é o seguinte. O Flávio acertou, tá?

Se a Folha de São Paulo tá chorando aqui, ai que é o Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites, né? Aqui no Brasil a gente tem os dois, né? Tem o medo do estado sem limites e o medo das facções, né? Então já tá melhor em Salvador, né? Se a Folha de São Paulo tá chorando aqui, é porque foi coisa positiva. Eu sou Peter

Turbúiev, esse é o canal One Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Silanda, Bahia, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Em El Salvador, o medo de facções deu lugar ao medo do estado sem limites. O país reduziu homicídios em 99%, mas milhares foram presos injustamente e centenas morreram nas prisões. Esses

números aqui eu questiono, tá? Sim, existe muita gente que foi presa e eh injustamente. Por quê? Porque além de construir mega prisões lá, eles fizeram alterações no código policial deles lá que permite, por exemplo, eh o a prisão por suspeita de pertencimento à gangue. Que que eles usam isso? As gangs lá em

El Salvador, né, a Marra Marra 13 e a Bario 18, eh, são ganges extremamente violentas, são máfias, né? Como tem o comando vermelho, o PCC, é a mesma coisa, né? E eles lá eles usam muito tatuagem. Eu não sei se o comando vermelho e o PCC usam tatuagens também para diferenciar os membros, né? Mas é uma história de que você faz a tatuagem do comando vermelho ou ou do MS13 lá, né, do da marra 13 ou ou do bario 18. E

aí, ou seja, você fica marcado para sempre. Você era aquela facção para toda a sua vida, não tem como desfazer aquilo, né? E aí o que que acontecia lá? Eh, se a polícia pegar você com uma tatuagem dessa, é cadeia, vai pra cadeia. Pronto. Aí, aí o processo vai

estudar se você tem culpa, não tem culpa, não sei que lá, é coisa e tal. E isso pode ser injusto, pode, pode ser injusto, é raro, mas acontece de eventualmente uma pessoa entrar para uma, para uma, para uma gangue criminosa dessas, tatuar a coisa e depois sair e nunca mais ter ligação com ela e simplesmente se sair completamente, não tem nenhuma ligação, mas ainda tem a tatuagem e daí acaba indo pra cadeia. Isso é injusto. Isso é uma pessoa que tá sendo presa de forma injusta. Além disso, não é só tatuagem escrito MS13 ou BR1 ou sei lá como é que é o nome da das das marras lá, né? E é também o outras

tatuagens tem, ah, se você tiver uma uma rosa com não sei que lá com não sei o que, é do MS13. Você tiver uma, sei lá, uma caveira com não sei o que, outra coisa, entendeu? Ou seja, você começa a ter um monte de tatuagem que se você tiver aquela tatuagem, aí você pode conceber a situação de que o cara encalto chegou na loja de tatuagem, olha que bonita essa caveira aqui, tatua essa caveira para mim e pronto, tatuou a caveira no cara. O cara não tem nenhuma de nada, é um bundão da vida dele. E tatuou a tal da caveira e agora a polícia parou ele no meio da rua e bota ele na cadeia até ele explicar que não tem nada a ver, até ele provar que não tem nada a ver com nada. Então assim, é uma coisa

temerária, eu acho, tá? Eu sou um garantista, eu já falei para vocês, eu acho que e eh é preciso ter primeiro provas contra a pessoa para botá-la na cadeia. É um erro esse negócio que eles fazem lá em El Salvador. Agora, dito isso, tem outras coisas que são muito boas. Eh, por exemplo, a própria cadeia em si, que é de alta segurança, com trabalho voluntário lá dentro, com um monte de coisa. Isso realmente foi uma,

eles chamam de mega cadeias, né? Porque bota milhares de pessoas. Essas gangues, cara, olha só que coisa curiosa. E e tal como no Brasil, essas gangs surgiram da ligação dos elementos esquerdistas de El Salvador com o tráfico de drogas. A mesma coisa no mundo inteiro, tá? O que

que aconteceu na época da ditadura militar lá em El Salvador? El Salvador teve uma ditadura militar também, expulsou o pessoal da esquerda e coisa e tal. pessoal da esquerda foi para Los Angeles e São Francisco. Essas gangues surgiram lá na no oeste americano. Só que aí depois acabou a ditadura militar, esses esquerdistas voltaram todos para a El Salvador. El Salvador é um país

pequenininho, se você olhar ali no mapa, é bem pequenininho, mas é muito bonito, tá? As praias lá são ótimas, né? Enfim, e muitos vulcões também, coisa e tal. Enfim, e esse pessoal voltou e aí trouxe esse modelo de volta. eram os esquerdistas que foram expulsos da da de El Salvador durante o regime militar, voltaram com essa ideia. Então, ou seja,

mais uma vez é a galera da esquerda ligada aí tem tráfego de droga, tem toda tudo quanto é coisa de máfia, né? É muito parecido com a milícia aqui no Brasil, porque eles cobram é pelo gás, cobram por televisão a cabo, cobram por um monte de coisa, cobram tipo o imposto das pessoas ali, né? Aquele negócio de pagar por proteção, né? Proteção contra quem? Proteção contra o próprio cara. Se

se você não pagar proteção, ele vai quebrar sua loja. Então, ou seja, eh eh isso era tão difundido em El Salvador que El Salvador tinha, apesar de ser um país pequenininho, tinha uma das mais altas taxas de homicídio das Américas. Eh, porque justamente tinha muita violência desse pessoal. O o Bukell para resolver isso, criou essas mega prisões e saiu prendendo todo mundo. E realmente resolveu o problema. Resolveu, né? Você

pode dizer: "Ah, injusto, é verdade, tem gente que tá preso, que foi foi gente honesta que foi preso por engano." Deve ter, deve ter, sim. Ela diz aqui que são milhares de pessoas. Eu não, eu não sei, eu não sei quantos são. Tem gente que foi, tem gente inocente presa lá, sim.

Mas quantas pessoas são? Eu não sei. E centenas morreram nas prisões. É, tem gente que morre nas prisões, até porque, tal como aqui no Brasil, tem muita guerra de dessas facções lá. Eles eles separam, né? São grupos separados,

evidentemente, mas ainda assim, de vez em quando sai rebelião, tem problema lá e o pessoal desce o e acaba matando a pessoa, né? Então aqui, ó, eh, a ameaça, segundo o governo, foi reduzida, o regime de exceção permanece e com aprovação de 85% da população. Ou seja, o que ela tá falando aqui, ó, é excelente, porque pelo menos é um problema menos aqui no Brasil. Aqui no Brasil a gente também tem esse problema de prisões arbitrárias, né? Um monte de gente foi preso lá no acampamento lá de Brasília no 8 de janeiro que não fez nada, não chegou nem perto de quebrar coisa nenhuma lá. Tava ali na

manifestação, tirou umas fotos, não sei que lá, foi pra cadeia, 17 anos de cadeia, 14 anos de cadeia. É a mesma coisa, meu amigo. O que você tá reclamando aí da do modelo Buquell é o modelo Xandão. Eu acho errado, tá? Tanto lá no Buquell quanto no Xandão, mas eu acho errado esse negócio de você prender sem sem ter certeza que a pessoa é culpada. Isso eu acho errado. Mega

cadeias para você botar um monte de gente lá e e sair e acelerando os processos e penais de investigação e coisa e tal e prender o pessoal ligado ao PCC, ao Comando Vermelho. Isso eu acho lindo. Isso a gente pode aproveitar do modelo dele. Quem não deve não teme. Eu sempre falo para vocês contra essa frase, tá? Quem

não deve não teme. Isso é uma ilusão que o pessoal tem de que achar que, ah, não, meu amigo, se o governo tiver atrás de perseguir você, vai achar alguma coisa contra você. Quem andava de direito aqui no Brasil durante o regime militar não tinha problemas. Outra coisa que eu sempre critico o pessoal que fala isso, tá? É, e eu conheço e eh eu era criança na época, tá? Mas tinha familiares,

amigos do meu pai, que foram perseguidos nessa época lá e chegaram a ficar escondidos lá em casa, tá? Chegaram a ficar escondido lá. Pessoal de esquerda ficou escondido. Você que que acontece? Eh, a toda a repressão, toda ditadura persegue a oposição. Então, se você na

época da ditadura militar não era de esquerda, você nem percebeu mesmo, não tinha problema nenhum para você. Da mesma forma, hoje essa moça aqui, ela acha que não tem nada de errado aqui no Brasil. Essa Bianca Santana, para ela tá tranquilo. Ai, aqui eu eu tô fazendo tudo certo. O Xandão não está me perseguindo. Olha só, eu tô fazendo tudo

certo. Vocês que estão fazendo coisa errada, seus golpistas que estão fazendo, vocês que estão fazendo coisa errada aí que o Xandão persegue vocês. Ela não percebe que é a mesma coisa de 64. Oposição é perseguida pelo ditador. Quem não é de oposição e que não sente nada mesmo, né? Então esse pessoal que

fica falando não, porque lá na época da do do regime militar não tinha problema, era muita segurança. Quem não tinha arrumava confusão não tinha problema. É, não tinha. Eles prendiam por qualquer coisa quando tinha motivo e quando não tinha motivo também. prender Mariguela, prender os líderes, a Dilma, o Lula, esses líderes da da dos comunistas, tinha que prender mesmo, é tudo cambado de bandido. Mas prendiam um monte de

gente que só tava protestando que que que queria o comunismo. OK, tá errado, mas mas queria, não tava fazendo nada de errado, tava protestando, era de oposição e daí perseguiam essas pessoas. Era trágico, gente. Muita gente passou por aperto, muita gente foi torturada na cadeia, foi terrível. A ditadura militar brasileira não tem desculpa. Ah, ela foi

menos violenta do que a da Argentina. Foi, foi menos violenta que a da Argentina. Foi menos violenta que a a chilena. Foi menos violento que a chilena. Mas isso não justifica. Se teve

uma única pessoa torturada, já tá errado. Não tem mais isso. O problema é que agora o Xandão tá fazendo a mesma coisa. O Xandão tá perseguindo e torturando o pessoal da direita do mesmo jeito que os os milicos fazia em 64. Aí, eh, ou seja, a conhecer uma retórica de quem defende o autoritarismo. É, você

defende o autoritarismo, você acha que tem que liberar o pessoal do 8 de janeiro ou acha que esse pessoal é, se não tivesse feito dado errado, não tava na cadeia, né? É o que o pessoal que apoia o Xandão acha, né? Mesmo sendo tentador, não vou perguntar se quem fala isso aqui continuaria com a mesma posição caso o filho ou a filha, o irmão fosse levado pra cadeia por pichar muro ou sem motivo e não sei que lá, né? E e beleza, eu concordo com ela. Eu acho que não tem que fazer isso não. Eu, vocês

sabem minha posição aqui, eu sempre fui contra essas coisas aqui. Ah, bandido bom é bandido morto. Nunca acreditei nisso não, cara. Nunca. Sempre achei isso uma coisa errada. Bandido bom é

bandido processado de acordo com a lei e com os costumes da região ali, julgado pelos seus próprios pares. Mas com todas essas ressalvas, eu sempre falei para vocês, por mais que eu achee, eu tenha críticas ao modelo do Bukell, eu acredito que aqui no Brasil há uma uma ânsia tão grande por segurança pública que o pessoal tá disposto a aceitar o risco de ter uma prisão ou outra indevida, uma ou outra pessoa ir pra cadeia de forma indevida para você ter uma redução da dos homicídios, uma redução da segurança. Cara, isso lá em El Salvador é sensível. As pessoas chegavam a ficar emocionadas falando, porque lá, tal como aqui no Brasil, tinha regiões da cidade que você não podia andar naquela região porque era da da gangue e tal ou da gangue e tal, e quem morava vivia com medo, porque quem tem filhos, né? Ela fala aqui, ó. Ah, mesmo sendo

tentador, não vou perguntar se isso continuaria se a pessoa tivesse um filho ou filha que foi pra cadeia por pichar o muro. É. E quem tem filho ou filha em região de tráfico de drogas aqui no Brasil, que morre de medo do filho ser cooptado pelos traficantes, a filha ser tomada como namorada ou forçada dos traficantes e não pode fazer nada? Porque vai fazer o quê? Vai chamar a polícia no morro? Não tem como.

Traficante olhou paraa sua filha, achou ela jeitosinha, meu amigo, acabou, já era. Um abraço. E e eu vejo isso como um risco muito maior para as pessoas no Brasil do que o risco, que é um risco também, que também é errado, mas é um risco muito menor da pessoa ser presa por eh eh de forma injusta, sem ter realmente ligação com essas entidades, né? Aí ela fala aqui o sucesso, cara, eu digo para vocês, eu estive em El Salvador, eu falo, foi um sucesso, todo mundo elogiu o Buquell lá, o cara porque ele conseguiu resolver esse problema. Ah, tem gente que foi presa injustamente. Eu tenho certeza que tem.

Absolutamente deve ter. Agora, eh, eh, vale a pena pra população? que o pessoal acha que vale. Certamente tem alguns pais e mães que acham que tá errado, que que, né, que lutam pelos filhos e coisa e tal, mas via de regra para a população em geral, todo mundo gostou. E no Brasil eu não tenho dúvida nenhuma que isso faria um sucesso enorme. Eu já falei

para vocês que o quem implementar o modelo Bukell aqui no Brasil, meu amigo, vai ser amado pela população. Ah, mas prendeu umas pessoas inocentes no meio do caminho. É, é trágico, mas não muda o fato que as pessoas vão se sentir mais seguras. Agora melhor ainda é que você pode pegar uma parte do modelo, a parte das mega prisões e coisa e tal, a parte do enfrentamento aberto com essas gangs e eh e adotar isso no Brasil. Você não precisa fragilizar o devido processo legal, não precisa fragilizar o mecanismo penal para botar pessoas na cadeia para adotar uma coisa similar. É,

o pessoal não gosta porque quando a polícia aqui no Brasil sobe o morro, sempre vai ter gente que vai morrer, porque é uma uma guerra, né? E lá também teve muita gente que morreu. Exatamente. É enfrentamento, é botar o pessoal para ocupar os morros, ocupar a região toda, prender todo mundo e enfrentou a polícia, vai pra cadeia, né? Então, ou seja, e eu acho que é uma coisa extremamente positiva. E aí o pessoal tá

chorando aqui, né? São muitos os apoiadores da política dentro do país. A professora Adália Rosales conta que anos atrás saía pra igreja com os filhos quando passou por cinco pessoas mortas num beco num bairro dominado pela fração pela facção barrio 18. É uma das fracções, a MS13 e a Barrio 18. Eh, hoje as crianças brincam na rua até tarde. Os

criminosos que aterrorizavam a comunidade desapareceram. Nem sonho imaginava que um dia viria isso mudar. E tão rápido disse Rosales. Quem diria, é só prender o pessoal todo que some. O pessoal bota o comando vermelho inteiro na cadeia e pode continuar a linha de comando deles lá e coisa e tal que não tem problema, vai est todo mundo na cadeia mesmo. Mesma coisa pro PCC, né?

Foi rápido e tem sido extremamente violento. Por quê? Porque de novo tem que ter enfrentamento. Eles tiveram que enfrentar, né? Enfrentamento vai ter morte, não tem jeito. O governo decretou

regime de exceção. Foram suspensas garantias constitucionais, ampliados os poderes da polícia, prazo de detenção, restringido o acesso de presos à defesa. A emergência deveria durar 30 dias. Em agosto de 2026, a Assembleia Legislativa prorrogou pela 54ª vez e mais de 92.000 pessoas foram presas desde o início da operação contra facções e El Salvador passou a ter a maior taxa de encarceramento do mundo, a cada 1000, 100.000 habitantes, 1659. Mas é isso que

eu falo, numa situação como de El Salvador ou como do Brasil, é a única saída que tem, é prender todo mundo mesmo. É um choque para você tirar esses elementos da sociedade, porque esses elementos sempre trazem mais. Você tira eles todos, vai ter uma taxa de encarceramento enorme. É justo isso? É legal isso? Não, não é legal. Até porque

é caro, né? Você manter um cara preso é caro, né? A sociedade paga para manter o Mané preso ali. Mas numa situação como de El Salvador ou como do Brasil, talvez seja a única alternativa, né? E aí o pessoal tá aqui tá chateadíssimo com a história, né? E o e o Flávio tá

aqui, ó. O Flávio se encontrou com o ministro do Bukelli para tratar sobre segurança pública. Excelente. Pode trazer experiência de Salvador aqui pro Brasil. Não precisa fazer todas as relativizações do do direito penal. Mas

traz as mega prisões, traz o enfrentamento lindo de morrer, né? E aqui, ó, o pessoal ficou chateadíssimo. Ficou chateadíssimo. Por quê? Porque, de novo, o povo aqui no Brasil quer muito isso. Quer um modelo buquele de cadeia.

Eu espero que o Flávio faça foque nisso na propaganda eleitoral dele, principalmente na televisão que pega justamente o pessoal mais pobre, né, meu meu amigo, quem mais quer isso são as pessoas mais pobres. O rico tem menos problema com isso, porque geralmente o rico mora num bairro melhor. O rico, se roubar o celular dele, ele vai na loja e compra outro. O pobre, meu amigo, é que se com isso. O pobre mora no bairro lá que tem, tá cheio de gente da do PCC e do Comando Vermelho. E ele se

roubar o celular dele que tava pagando em 36 vezes na Casa do Bahia, ele vai ficar sem celular porque não tem dinheiro para pagar outro. Então, ou seja, e esse tipo de coisa agrada muito esse público. Eu acho que o Flávio deveria falar falar sobre isso na na televisão, no horário de televisão dele. Tá aqui, ó. Flávio encontra ministro do Bukelli e diz que Brasil tem pouco preso. Tem. Exato. É o ponto que eu falo

para vocês. E e por que que tem pouco preso? Ninguém quer ter muito preso. Todo o país espera ter uma população carcerária pequena. O ideal é isso. A

gente quer ter o problema da Suécia. Suécia tem problema de cadeia vazia. Não tem, não tem, não tem, não tem preso para botar na cadeia da Suécia. A gente quer chegar lá. Mas o problema é como que a gente chega lá, né? no momento do

jeito que a gente tá, com um monte de de comandos vermelhos e PCCs e amigo dos amigos e e cara, não tem jeito. Ou você prende esse pessoal todo ou sempre vai ter mais, né? A ideia, o Flávio tá certo, é isso mesmo, é fazer mega presídio, encher esse pessoal todo na cadeia e aí a coisa começa a sumir e de vez, né? Aqui, ó, Flávio defende modelo Buquelli e construção de novos presídios. Acho lindo isso, com certeza.

É algo que tem que que que funciona. E bom, o pessoal da esquerda vai chorar, né? O pessoal, ai tadinha dos bandidos, os bandidos, ai tadinho deles, né? E pois é, né? Mas isso é típico da esquerda, vão chorar de qualquer forma.

Aliás, aqui já tá o pessoal comentando aqui o Mafinha falando aqui, ó: "Ah, me explica porque você tem tanta empatia pelos salvadorenses que enfrentam o sistema de justiça, mas é que foi eh prenderam ele coletivo sem individualizar pena, sem investigação. Exatamente o que o Moraes fez aqui com as pessoas no 8 de janeiro, né?" Pois é, é o que eu tô falando aqui também. Eu falei aqui também numa comentário que eu fiz aqui, acho que acho que eu fiz um reposto dessa dessa notícia, pô, pera aí. Você tá dizendo que lá eles têm um problema do estado grande, mas não tem das facções. Então, pronto, já é pelo

menos já tem um problema menos que a gente aqui no Brasil, né? Porque a gente no Brasil tem os dois problemas. Temos o estado que sai prendendo o jeito da direita sem nenhum motivo e ainda temos as facções ainda. Flávio tá no caminho certo. Muito bom. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.