---
video_title: "SEQUESTRADOR TERRORISTA AMIGO de LULA foi DEPORTADO do PANAMÁ em POSSÍVEL ENDURECIMENTO MIGRATÓRIO"
video_id: tlHeH-I2_ro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlHeH-I2_ro
video_date: 2026-03-09T08:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/ex-ministro-de-lula-e-deportado-do-panama/
  https://extra.globo.com/noticias/brasil/ex-guerrilheiro-franklin-martins-sequestrou-embaixador-dos-eua-733063.html
  https://x.com/Sulains/status/2030752092672209180
---
Franklin Martins, um terrorista da época do regime militar brasileiro que sequestrou o embaixador americano na época, acabou de ser deportado do Panamá. Ele iria para Guatemala, o voo dele fazia uma escala no Panamá e acabou sendo deportado porque ativou o alerta no sistema do pessoal lá, né? É uma situação curiosa, porque eu falo para vocês que eu acho que houve muito exagero na na no regime militar brasileiro, na ditadura militar brasileira. De fato, torturaram, fizeram coisa errada, mas existe uma distinção fundamental entre aquela época e a época que nós estamos agora. A direita brasileira, ela é fundamentalmente pacífica. A esquerda naquela época não

era. Não justifica o ato dos militares. Por quê? Porque a violência da esquerda foi depois que os militares já tinham praticado a opressão contra eles. Mas é verdade que eles fizeram uma série de ataques terroristas, por exemplo, o sequestro do embaixador americano na época, né, para trocar pelo Zé Dirceu e outros líderes da época, né? Quem

participou desse sequestro no embaixador americano é proibido de entrar nos Estados Unidos. O Franklin Martins não pode entrar nos Estados Unidos. Gabeira não pode entrar nos Estados Unidos, né? E eh mas agora parece pode ser que com esse novo sistema que os americanos estão colocando em toda a América Latina, isso pode ser que se estenda a outros países, né? Ele foi impedido no, ele foi deportado do Panamá. É verdade

que depois o governo do Panamá emitiu um pedido de desculpas, disse que não, que tá tudo bem, que não sei que lá, que pode ir visitar e coisa e tal. Vamos entender o que que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunia. Esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por Viúva da Música Tosca no fim do vídeo, duas garotas e uma xícara e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Franklin Martins, hoje em dia,

ele não é nada, tá? É um esquerdista aí caindo pelas tabelas, né? Mas ele foi, ele foi ministro do Lula no segundo mandato do Lula, foi ministro de comunicação do Lula, se não me engano. Ele foi jornalista também, foi jornalista da Globo e coisa e tal, era essa turma da esquerda, né, do Brasil que se infiltrou em todos os jornais e coisa e tal, né? Aqui, ó, Franklin Martins atuou no segundo mandato do presidente e participou nos anos 60 do sequestro do embaixador norte-americano no Brasil. Então, aqui, ó, o ex-ministro

da Secretaria de Comunicação Social no segundo mandato do Lula, entre 2007 e 2010. Ah, então é isso mesmo, Secretaria de Comunicação Social. O Franklin Martins foi deportado do Panamá na última sexta-feira. Então, neste momento, ele não é nada. Ele não tem nenhuma eh nenhum cargo no governo, mas ele já foi do governo Lula, do segundo governo Lula, né? E ele foi deportado do

Panamá na última sexta-feira, dia 6. Martins, conforme relata a Folha de São Paulo, fazia conexão em em rumo à cidade da Guatemala. Para quem não sabe, o Panamá, a cidade do Panamá é um hub na América Latina, né? Muitos lugares para você. Quando eu fui para El Salvador, por exemplo, eu passei por por pela por pela cidade do Panamá. É muito comum os

voos pararem no Panamá para você fazer, né, a o hub, né? Você vai de um lugar pro Panamá e do Panamá para outro lugar, né? E eh ele tava indo para Guatemala, mas aí quando ele desceu no Panamá, isso acontece em todos os países, tá? Quando você chega num país, mesmo que seja uma escala, você tá descendo ali para pegar um outro avião para ir para outro lugar, você tem que passar pela imigração, você tem que checar lá, você pode ser negada a sua entrada no país e coisa e tal, tudo é a mesma coisa, né? Por exemplo, se você vai fazer uma conexão nos Estados Unidos, você tem que ter o visto americano. Se você não tiver visto

americano, você não pode fazer conexão nos Estados Unidos, mesmo que seu destino não seja os Estados Unidos, não tem isso, né? E mesmo que você, por exemplo, no Panamá, você não precisa de visto para entrar no, o brasileiro não precisa de visto para entrar no Panamá, mas eh você passa pela imigração, você pode ser negada a sua imigração, né? Martins relatou que ao desembarcar no aeroporto da cidade do Panamá, dois policiais, a paisana conferiram passaportes, o pessoal da imigração, né? Ao identificarem seu documento, pediram que eu acompanhasse sem detalhar o motivo da medida. Eh, o ex-ministro tem um histórico que chama atenção de autoridades internacionais, né? Em 1969, durante a

ditadura militar no Brasil, ele participou do sequestro do embaixador americano, o Charles Burk Elbrick, eh, numa operação organizada por guerrilhas, como a LN, que é da Dilma, o movimento revolucionário MR8, não sei que lá, um monte de guerrilha treinada pelos russos naquela época, pelos comunistas, né, para fazer a revolução aqui no Brasil. Então eles fizeram esse sequestro do embaixador. Eu acho que foi o ato mais sério em termos de impacto no final, né? Fizeram também roubo de banco, fizeram um monte de coisa, né? Eh, o objetivo era pressionar o regime militar a liberar, entre outros líderes estudantis, Zé Edirceu e Vladimir eh Palmeira, né? Martins esteve diretamente

envolvido, dirigindo um dos carros que foi usado na operação e colaborando na redação da carta de exigências entregues às autoridades. Então, ele participou desse desse eh desse sequestro, né? Os Estados Unidos nunca perdoou isso. Os Estados Unidos eh proíbe a entrada de todo mundo que participou desse protesto, desse protesto, desse sequestro. Foi o sequestro, o cara foi sequestrado, né? Eh, o episódio acabou

com a liberação dos presos políticos e a saída dos guerrilheiros do país. Décadas depois, a participação de Martins gerou restrições à entrada em países como Estados Unidos, que classificam sequestros com crimes graves e mantém alerta sobre imigração de participantes. Panamá e Estados Unidos tem reforçado a parceria nas áreas de imigração e segurança interna. Inclusive o Trump agora, vocês sabem, o Trump tá fazendo esse trabalho mais firme na América Latina, tá? Isso daqui parece que foi um engano. Depois o Panamá pediu desculpa,

falou que não, que foi um erro lá do cara da alfân, o cara da polícia lá no no Panamá e não não tem esse negócio não, que tudo bem, pode ir que é bem-vindo, não sei que lá, mas isso pode indicar que de fato eles estão integrando os sistemas deles de imigração com os Estados Unidos, né? A gente falou que o o Trump organizou uma grande conferência com um monte de gente, exatamente porque o Trump quer cuidar da segurança na América Latina como um todo. O entendimento do Trump é que uma América Latina insegura e sugera insegurança para os Estados Unidos, né? E bom, depois do sequestro e exílio, Marins foi beneficiado pela lei da anistia, voltou pro Brasil, extinguiu as responsabilidades legais dele, inclusive de atos terroristas cometidos durante o período militar. Ele eh trabalhou na TV Globo, no Jornal do Brasil e mais tarde se aproximou do PT e entrou na esfera pública, né? Ou seja, em princípio não

tinha nada contra isso. Ele ele é proibido de entrar nos Estados Unidos. O Gabeira também é, todo mundo que participou dessa história toda é proibido de entrar nos Estados Unidos, né? Mas em princípio no Panamá nunca teve problema. Agora isso aqui indica um problema para essa galera do PT, né? É

que felizmente esse pessoal da esquerda brasileira de cabeça branca, tá todo mundo morrendo já, né? Todo mundo velho para caramba. cair nosso pedaço, já tá morrendo mesmo. Então não deve ser um problema por muito tempo. Mas a verdade é que com os Estados Unidos aumentando esse rigor, né, esse pessoal vai sempre ter problema para viajar por aqui, porque, né, e o Panamá aparentemente tá ligando isso daqui, né? O pessoal coloca

aqui, ó, ex-guerrilheiro Franklin Martin sequestrou o embaixador dos Estados Unidos. Isso aqui é uma um artigo antigo da da Extra, né, da época que ele foi eh indicado como ministro das comunicações da presidência da República, né? Então, na época, o Lula botou os amiguinhos terrorista dele todo lá na presidência da República, como fez agora também. Botou um monte de terrorista lá, elegeu a Dilma, que também participou de atividades terroristas e coisa e tal. Enfim, aqui, ó, o jornalista Franklin Martins foi líder estudantil na época da ditadura e depois guerrilheiro. Militou

pelo no grupo de comunista MR8 e participou do sequestro do embaixador americano Charles Elbrick. A ação forçou o governo a liberar 15 presos políticos, entre eles Edirceu. Por ter participado do sequestro, até hoje Franklin Martins é impedido de entrar nos Estados Unidos. Eh, situação semelhante do deputado federal eh Fernando Gabeira, que também participou do sequestro. Por isso, na semana que vem, quando o Lula for aos Estados Unidos, ele não poderá acompanhar o chefe, né?

Então, esse pessoal já sabe que nos Estados Unidos eles não entram de jeito nenhum, mas agora parece que o Trump tá ampliando essa rede, né? Pode ser que, de novo, repetindo, o Panamá falou que foi só um engano, que não teve nada, que tá tudo bem, que ele é bem-vindo a voltar ao Panamá quando quiser, que não tem problema, que foi um engano, coisa e tal, mas a indicação é que, bom, o cara acho que talvez vai ter que pagar pelo que ele fez, realmente, né? Não tem jeito de fazer isso, né? Aqui tá o pessoal chorando para caramba da esquerda aqui, não, porque ele foi preso em 68 durante um congresso da UNI pela ditadura militar e condenado como terrorista. Não, não, não foi por isso, tá? Eh, o pessoal tá querendo dizer que

ele ele foi eh que o motivo para ele estar nessa lista de não entrar no Panamá e não entrar nos Estados Unidos é porque ele teria sido preso pela ditadura militar. E de fato a ditadura militar, tal como a ditadura do Alexandre Moraes agora, prendeu um monte de gente de forma inútil, de forma eh ilegal, de forma eh por perseguição política pura, gente que não deveria ter sido presa. Concordo que foi um absurdo a maior parte das prisões, mas não foi por isso que ele foi preso, tá? ele foi preso por não foi por isso que ele foi e impedida a entrada dele nos Estados Unidos e provavelmente também no Panamá. Ele foi impedido a entrada porque ele participou do sequestro do Charles Elbrick, né, do embaixador americano. E

e no final das contas agora está havendo essa integração entre o Panamá e os Estados Unidos de sistemas de imigração para controle eh eh eh mútuo, né? Então, muito provavelmente isso é assim, ainda estão ajeitando o sistema, o sistema ainda não tá 100%, ainda não pode proibir o cara totalmente. Mas é uma perspectiva interessante para esse pessoal esquerdista aí, né? Pode ser que eles fiquem eh limitados a andar aí pela América Latina, não apenas e eh eh nos Estados Unidos, outros países também acompanham isso, né? Enfim, esse caso é um caso antigo, eh, é lógico, já mesmo que fosse processado agora, isso já prescreveu essa coisa toda, mas não deixa de mostrar o absurdo que é a tentativa dele de usar violência, né? O

que eu falo com vocês, é o que é o que diferencia a esquerda da direita. A esquerda adora dizer que a direita é violenta, que a direita não sei que lá é ódio e não sei o quê, mas quem odeia de verdade é a esquerda, meu. Quem usa violência de verdade é a esquerda, né? A prova é que aqui no Brasil houve uma perseguição absurda contra a direita. Agora no governo Bolsonaro, prenderam o Bolsonaro, prenderam o Barraco, prenderam um monte de gente do 8 de janeiro sem nenhuma nenhum motivo, nenhuma lógica aquilo ali. Ah, foi um

protesto ruim, um protesto errado, quebraram um monte de coisa, quebraram. Eu acho que tinham que pagar os consertos lá, tinham que pagar eh eh o crime de dano e coisa e tal. Agora, dizer que foi tentativa de golpe, que lógica tem isso? Não tem lógica nenhuma dizer que foi tentativa de golpe aquilo ali, né? Então, no final das contas, eh, a a prisão foi absurda, do mesmo jeito que foi absurda as prisões na na no regime militar também. Mas a verdade é

que agora não você não viu um movimento brasileiro de direita fazendo coisa de violência ou querendo explodir o STF ou querendo sequestrar a embaixadora, querendo fazer alguma coisa desse tipo, né? O que se viu, na verdade, foi eh eh o pessoal buscando vias normais de denúncia, né, de denunciar e buscar apoio externo, esse tipo de coisa. Ao contrário da esquerda na época, a esquerda na época, quando começou as prisões arbitrárias da esquerda pelo regime militar, surgiram aí surgiram as coisas violentas. Eu eu acho muito importante essa ordem, porque a verdade é a seguinte, né? O o pessoal fala assim: "Ah, não, porque a ditadura militar de 64 justificava porque a esquerda era violenta." Não, não, mas

primeiro a a ditadura militar prendeu pessoas, perseguiu pessoas, exatamente como o Chanon tá fazendo agora. Depois vieram os movimentos terroristas, né? Felizmente a gente não teve movimentos terroristas e tudo leva a crer que o Xandão vai cair, vai pagar o tempo dele de cadeia em algum momento, aí vai responder pelo que ele tá fazendo na cadeia em algum momento, mas não vai muito longe essa ditadura dele mais. Mas, mas e e felizmente depois que teve toda esse prisão, não teve movimentos revolucionários de direita para, né, explodir coisas e sequestrar e roubar banco. Não teve nada disso, felizmente, porque isso não resolve problema nenhum.

Violência não resolve problema nenhum, né? É só você ver aí o caso da esquerda. A esquerda e enquanto tentou com violência, com coisa e tal, com eh eh movimentos revolucionários e sequestro e coisa e tal, eh não conseguiu nada no Brasil. conseguiu depois quando fez pelos motivos políticos com pelo convencimento, né? Aí sim voltou e chegou ao poder aqui no Brasil e agora já tá podre, rapidamente ficou podre a esquerda no poder porque realmente não tem boas ideias. Comunismo sempre foi

uma ideia idiota no final das contas, né? Então tão dizendo aqui que não que a é 58 anos ele foi preso. Não, ele não foi preso pela ditadura militar, ele foi exilado pela ditadura militar. Ele ele é proibido de entrar nos Estados Unidos e provavelmente no Panamá também, porque sequestrou o embaixador americano, né? E é entendido aqui, ó. Gabeira não pode

pisar nos Estados Unidos. Ele hoje que milita para hoje na extrema direita. [risadas] É, tá o pessoal de esquerda chateado aqui, ai que não pode entrar e não sei que lá. Todos foram antiados, mas continuam terroristas, né? É, é isso aí, né? Exatamente. Né? Foram antiados no

Brasil, né? Nos Estados Unidos não, né? Agora o pessoal tá falando uma coisa aqui que eu não lembro disso aqui, ó. Dilma só poôde ir para os Estados Unidos para ir na ONU sem poder circular livremente. Era presidente do Brasil. Eu

não lembro dessa história não, mas faz sentido porque a Dilma também foi guerrilheira dessa. O Lula não tá. O Lula, o Lula era era ajudava os militares, tá? O Lula era dedo duro dos militares, era era X9 dos Milico, né? Mas a Dilma também era terrorista, cara.

E e é possível que realmente aconteça, é possível que a Dilma realmente não possa entrar nos Estados Unidos, né? É isso, pessoal. Só fez merda no final das Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.