---
video_title: "GOVERNO LULA enterra R$ 800 MIL para tentar OUTRO OSCAR INÚTIL para PROPAGANDA: SÓ CONVENCE SOÇA"
video_id: gJYUvemJ7bY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJYUvemJ7bY
video_date: 2026-01-24T09:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/entretenimento/wagner-moura-estava-em-aviao-quando-soube-de-indicacao-ao-oscar/
  https://www.consultingclub.com.br/post/oscar-a-ascens%C3%A3o-e-queda-da-premia%C3%A7%C3%A3o-cinematogr%C3%A1fica
  https://g1.globo.com/pop-arte/cinema/noticia/2026/01/23/se-os-brasileiros-submetessem-um-sapato-ao-oscar-todos-votariam-nele-diz-diretor-de-sirat.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/22/indicado-ao-oscar-de-melhor-filme-o-agente-secreto-recebeu-investimentos-publicos-e-privados-entenda.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/governo-gasta-r-800-mil-com-campanha-de-o-agente-secreto-ao-oscar
  https://noticias.r7.com/brasilia/lula-comemora-as-quatro-indicacoes-de-o-agente-secreto-no-oscar-vitoria-da-nossa-cultura-22012026/
  https://x.com/andreshalders/status/2011107170700451920
  https://x.com/caiocezar420/status/2011387173317022089
---
E o Brasil foi indicado para quatro Oscars com o agente secreto do Wagner Moura. Eu acho isso ótimo, acho isso excelente no final das contas, porque continua iludindo a esquerda brasileira de que esse tipo de coisa de indicação de filme para cinema é uma coisa relevante. Pior, um filme com temática da ditadura militar brasileira, esse pessoal continua tentando vender para o público brasileiro os dilemas da ditadura brasileira. E olha só, eu eu acho que a ditadura foi terrível, realmente, tá? Eu nunca defendi ditadura militar brasileira, sempre fui contra isso. Foi um dos pontos, é um dos pontos

que eu tenho de discórdia com relação ao Bolsonaro. Defender a ditadura militar brasileira é perda de tempo, é ruim. O que eles fizeram foi errado, de fato, perseguiram e inclusive fizeram muita coisa que o Xandão tá fazendo agora. Como é que você tá reclamando do Xandão agora se ele tá fazendo a mesma coisa que os Milico fazia naquela época, né? Então eu sou contra a mesma ditadura, mas eu acho que é um tema que não é afeto às novas gerações. O pessoal não

tem essa. Então quanto mais a esquerda perder tempo investindo em Wagner Mour e coisa tal, é verdade, esses gastam dinheiro nosso, né? Um monte de investimento do Lula para tentar colocar esse nesse pessoal no Oscar e coisa e tal, achando que tá ganhando alguma coisa e coisa e tal. No final das contas, meu amigo, isso não não mexe com o coração do brasileiro. A Copa do Mundo mexe, a seleção brasileira mexe, o cinema, né, ainda mais coisa da ditadura, não tem essa relevância toda pro povo brasileiro. Então, ou seja, é

bom o seu inimigo tá perdendo esforço, tá gastando o esforço dele com negócio que não traz resultado. É uma coisa positiva. Parabéns ao Wagner Moura pela indicação aos Ócars. São quatro indicações ao Óscar. Olha só, melhor filme, melhor filme internacional, melhor elenco, melhor ator. Olha que

bacana. Tomara que ganhe todos os quatro. Vou ficar muito feliz com isso. Mais tempo eles perdendo tempo com esse troço. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por 2026 começou. Salve-se

quem puder. Gosto de abacate e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Brasil agora parece que descobriu o segredo de ganhar Oscar, né? Porque, né? Passou décadas e décadas sem ganhar Oscar nenhum, quando teve uma indicação com Oscar lá, com Central do Brasil, vocês lembram lá atrás, né? com a Fernanda Montenegro, coisa e tal. Era a

Fernanda Torres ou era Fernanda Montenegro, agora eu não lembro, mas uma das duas e eh todo mundo comemorou e não sei que lá e acabou não ganhando, ficando foi só na indicação e coisa e tal, mas agora ganhou um Óscar ano passado, esse ano deve ganhar outro porque são indicado a quatro categorias, é bem possível que ganhe pelo menos uma delas, né? Então assim eh que que aconteceu, que que mudou, né? E muita gente tá falando que é porque o cinema brasileiro melhorou. [risadas] O cinema brasileiro é uma bosta. continua a mesma bosta de sempre. O que

que mudou nessa história? Mudaram duas coisas. Primeira coisa que mudou, tá todo mundo cagando para cinema atualmente lá nos Estados Unidos, né? O o cinema já teve um peso de propaganda muito grande na cultura. E o que o pessoal tá percebendo lá em Hollywood, lá nos Estados Unidos mesmo, é que já não tem mais esse peso todo. As pessoas

estão focadas em coisas com menor duração, vídeos de menor duração e ninguém quase ou muito menos gente vê cinema propriamente dito. Já foi época. Quando é que foi a última vez que saiu um filme que todo mundo ficou falando do filme, não sei que lá, pô, isso antigamente acontecia o tempo todo, um filme que era muito falado, que o pessoal discutia. Hoje em dia ninguém mais discute filme nenhum, ninguém tá nem aí para filme. Quando quando surge discussão em cima de filme é para criticar como foi o Branca de Neve recente aí, né, que todo mundo criticou o filme, ninguém gostou do filme. Então,

a verdade é que o o meio, o cinema não é que o cinema vai sumir, vai desaparecer, não tô dizendo isso, mas é um meio que perdeu um pouco de importância. E daí o, como lá nos Estados Unidos não tá mais ninguém nem dando bola para isso, aí agora o Brasil tem alguma chance. Junte-se a isso. O fato de que o governo tá gastando píndaros para fazer isso daqui. O governo gastou R$ 800.000 em

escola, em hospital, não gastou R$ 800.000 na campanha do agente secreto ao car. Olha, não é R$ 800.000 para fazer um filme, não, tá? É R$ 800.000.

Dinheiro para [ __ ] Dava para construir escola, posto de saúde, hospital, dava para fazer um monte de coisa. Torraram R$ 800.000 R$ 1.000 para fazer a campanha do agente secreto ao Oscar lá nos Estados Unidos. É por isso que tá tendo esse modo de indicação.

O o pessoal lá fora tá todo mundo cagando para Óscar ultimamente. A a própria cerimônia do Óscar, se você pegar o ibope da cerimônia do Ócar aqui, olha só o que eu tô falando aqui, ó. Oscar, ascensão e queda da premiação cinematográfica. Esse esse isso aqui é de 2022, tá? Mas o o a a coisa continua hoje, tá? Se você

olhar aqui, ó, e tá aqui, ó, essa aqui, audiência do Oscar em milhões de telespectadores. Lá nos anos 2000 aqui, tinha gente para caramba assistindo o Oscar aqui, ó. Isso foi até 2014. Olha que coisa. Exatamente. Quando começou a

a informação descentralizada e distribuída, as pessoas começaram a conversar na internet. Aí começou a cair, cair, cair, cair, cair, cair. 2019 deu uma subidinha, aí voltou a cair, cair, cair e 2022 subiu um pouquinho, mas continua caindo. A verdade é a seguinte, tá todo mundo cagando pro Oscar. Aí você junta essas duas coisas, o mundo inteiro cagando pro Oscar e o governo brasileiro gastando píndaros de dinheiro para tentar promover esse filme de merda deles aqui. E aí tá ganhando

Oscar. Não, parabéns. Estão conseguindo. E eu acho lindo, continuem assim, continuem desperdiçando esforço e dinheiro nesse negócio, porque a verdade é a seguinte, o pior dessa história, assim, o lado ruim é esse, né? R$ 800.000 podia est ser investido em

escola, podia ser investido em hospital, podia ser investido em um monte de coisa. O Brasil é um país pobre, é um país que tem um monte de necessidade e e fica o Wagner Moura se achando o cara um artista. Tem gente que acha que o Wagner Moura é artista agora, cara, que ele é ator, pô. Não é nada. É o cara que finge que é ator. Ele ele tem pretensão de um

dia ser um ator, né? Porque a verdade é que ele não tem público, né? Para você ser ator, você tem que ter público, alguém que assista você de graça. Ele não tem, ele tem que pagar pro público assistir ele, né? E aqui, ó, R$ 800.000,

como eu queria demonstrar, né? Aqui, ó. Isso aqui, sem contar o dinheiro pra produção do filme mesmo, né? Aqui, ó, indicado ao Oscar de melhor filme, o Agente Secreto recebeu investimentos públicos e privados em tenda. Aqui, ó.

Segundo Ancine, o orçamento para filmagem foi de 28 milhões, dividido entre Brasil, França, Alemanha e Holanda. Produção não captou recursos via lei ranê. Então não teve lei ranê, mas teve dinheiro do governo, tá? A Anscine, a parte brasileira foi R$ 13 milhões deais, ou seja, uma dinheiro do governo brasileiro, né? Aí teve o dinheiro lá da Holanda, não sei que lá que eles pegaram, não sei aonde o eh 3 milhões de comercialização, foi pela lei do audiovisual. Então, olha só quanto

dinheiro que foi. Soma aí 13 milhões aqui mais 4 milhões mais 3 milhões mais 750.000. Olha a quantidade de dinheiro que o pessoal gastou nesse troço num filme sobre um assunto que não interessa para ninguém, meu amigo. Olha só, ninguém tá defendendo ditadura militar aqui brasileira. Foi uma bosta ditadura

militar brasileira. Muita gente foi perseguida. Foi um período terrível na nossa história e coisa e tal. Mas esse pessoal tá querendo reviver esse negócio que não existe isso. O Bolsonaro nunca conseguiria fazer uma ditadura militar no Brasil. não tinha nenhuma chance

disso acontecer. Então assim, e e o pessoal tá não percebe que eles estão repetindo exatamente o que os militares fizeram naquela época, só que com um sinal trocado. Naquela época os militares disseram que havia um golpe comunista e que para evitar o golpe comunista a gente precisa fazer a contrrevolução aqui para para evitar o golpe comunista. Haveria golpe comunista naquela época? Eu acho que não, cara.

Não tinha nenhuma chance de ter isso. Haveria golpe? Agora é a mesma coisa. O pessoal da esquerda tá falando, não, que temos que evitar o golpe da direita do Bolsonaro e não sei que lá. E para isso estão dando um golpe, porque o que fizeram na eleição de 2022 com dedão da balança do Alexandre de Moraes ali, esse inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, isso é um golpe.

Não tem outra forma de descrever isso, né? E o que eles estão fazendo é isso. Estão dando um golpe, dizendo que Bolsonaro iria dar um golpe. Então, não sei que, cadê o golpe do Bolsonaro, cara? O Bolsonaro perdeu a eleição. Na

semana seguinte tava a equipe de transição lá passando as coisas pro governo Lula. Que golpe é esse maluco que o cara não fez nada, continuou, né, fazendo a transição e viajou na época e deu golpe à distância, o golpe AD, né? O golpe, o golpe da Disney, que ele tava lá em Orlando na Disney e deu um golpe. Pô, que história é essa? Esse pessoal tá fazendo exatamente o que os milicos fizeram em 64. tão usando a

desculpa de que teriam golpe do outro lado para dar o golpe deles. É o que eles estão fazendo. Mas aí o pior é isso, é que eu falo para você, eles ficam insistindo nesse negócio de relembrar o que aconteceu em 64, sendo que, cara, isso não tem, isso não pega com pessoal, não pega mesmo aqui, ó. Eh, eh, eh, se os brasileiros submetessem um sapato ao Oscar, todos votariam nele, disse o diretor de Sirate. Isso aqui foi outra coisa que eles falaram também.

Olha só, olha só o que disse esse cara aqui. Esse cara aqui já ganhou, ganhou, ganhou um fã. Virei fã do cara aqui, ó. Na academia há muitos brasileiros. O que que é academia? Academia é o pessoal que

faz cinema. Eh, eh, é, é uma organização lá nos Estados Unidos que faz cineastas e artistas, o pessoal que trabalha com cinema lá nos Estados Unidos, né? E são eles que votam os filmes que vão ganhar o Oscar e coisa e tal. E o que ele tá dizendo aqui é que tem muito brasileiro lá. Nós gostamos muito deles, mas eles são ultranacionalistas. Não, não é isso,

cara. É que ele não tá entendendo. Ele não sabe qual é a parada. Eles não são ultranacionalistas, eles são ultraesquerdistas. Esse movimento todo que eles estão querendo fazer, porque eles acham que fazer esse movimento todo, gastar R$ 800.000 para tentar botar um filme de

meia boca como ganhador do Oscar, que isso vai trazer que o povo Brasil, ai é isso daí, vou votar no Lula agora, eu vou votar no Lule agora, não vou votar mais no Bolsonar, vou votar no Lul. É isso que os artistas, entre aspas, artistas brasileirasão, acho que estão que vão ganhar, né? Aí ele diz assim: "Ó, os brasileiros são ultracionalistas". Ele tá sacando que tem alguma coisa errada. O pessoal tá votando em bloco. O pessoal tá votando

em bloco porque é esquerdista querendo e agradar o Lula, querendo agradar a esquerda, né? Acho que se os brasileiros inscrevessem um sapato no Oscar, todos votariam nele. Ou seja, o que que o cara tá entregando aqui? Exatamente o que eu falei para vocês, duas coisas. Primeiro, o pessoal lá de Hollywood mesmo, o pessoal do da da academia lá de tá tá cagando para Oscar. Oscar não tem, não

quer dizer mais nada. Tá aqui, ó. A audiência irrisória, ninguém mais presta atenção nisso. E outra coisa, o e o Brasil tá botando dinheiro nessa parada. O pessoal fez tá fazendo maior campanha para ganhar coisa. É por isso que tá

esse negócio. Vai fazer diferença. Eu torço para que eles ganhem. Torço que ganhem tudo para eles continuarem investindo nisso, achando que estão fazendo alguma diferença, né? Aqui, ó.

Lula comemora quatro indicações de agente secreto ao Oscar. Vitória da nossa cultura. Eh, você já viu algum algum brasileiro comemorando essa [ __ ] Ninguém tá comemor. Se fosse seleção de futebol seria outra coisa. Esse daqui ninguém dá, ninguém dá bola para isso, né? O André Shalers falou um negócio

interessante. André Schers é do Metrópolis. Ele publicou um negócio que eu achei interessante aqui. Olha só, tem um marcador de classe nessa história de falar sobre a ditadura militar de 64. Se o seu pai ou seu avô foi reprimido pela ditadura, provavelmente é porque eles eram politizados, ou seja, eram provavelmente mais escolarizados e moravam em centros urbanos.

Possivelmente eram universitários, jornalistas, advogados. duas ou três gerações atrás, isso é uma coisa reservada elite, pois 80% do Brasil era pobre e rural. E é verdade, a o Brasil mudou de da da de 64 para cá, né? Nós nos tornamos um país muito mais eh eh urbano, muito mais focado em cidade do que a gente era naquela época, né? E eh e seria errado dizer que não teve nenhum camponês que foi eh perseguido pela ditadura? É lógico que teve, né? Teve o

pessoal da Araguaia. O pessoal da Araguaia tinha pessoas que foram cooptadas pelos comunistas ali na região do Araguaia mesmo, eram pessoas do campo, né? Então assim, teve pessoas pobres que sofreram a ditadura. Não tenho dúvida disso, mas a maior parte era, é isso mesmo que ele tá falando, era pessoas que tinham alguma condição e coisa tal. Isso justifica a repressão da ditadura? De maneira alguma, meu amigo,

de forma alguma, né? Inclusive o Caio César que responde a ele falou: "Não, meu avô era de fato um pequeno burguês, foi preso pela ditadura sem registro e na prisão contra o tuberculose foi solto para morrer. Sem o provedor de casa. Minha avó teve que distribuir os filhos. Contou uma história triste aqui. E como a história

triste dele, tem história triste de um monte de gente na ditadura. Gente, para com esse negócio de idolatrar a ditadura militar brasileira. Não foi uma coisa bonita, foi uma coisa ruim, foi perseguição, gente sofreu, pessoas, famílias destroçadas, foi uma coisa muito complicada. Agora isso aconteceu hrá. 60 anos atrás. A as pessoas que lembram

dis pessoas que viveram mesmo a ditadura, p, eu nasci em 68, na época da ditadura ainda, mas eu era criança, então assim, eu eu não não vivia a ditadura. Agora quem viveu a ditadura mesmo tá muito velhinho hoje em dia, né? se tá vivo ainda. Então assim, não tem isso não tem apelo na juventude, não tem não é uma coisa que pega. Então por isso que eu torço para ganhar esses Oscar tudo, ganha tudo. Continua Lula

investindo em ganhar Oscar, achando que vai ajudar o povo brasileiro, que o povo brasileiro vai achar lindo, vai querer isso daí. Eles estão perdendo o tempo deles. A verdade, o como os embora tenha exceções como o caso do do Caio César aqui, o que o André Shalders fala aqui é isso mesmo. O número de pessoas que foi perseguida pela ditadura brasileira foi relativamente pequeno, não foi tão grande assim, né? Se comparar com a Argentina ou com Chile, veja, uma pessoa perseguida já é gente demais, já é exagerado, já não pode ter. Mas que o

número foi relativamente pequeno foi em termos de impacto na vida da sociedade, não foi tão grande assim, né? Então, e eh essa ter uma história de repressão na ditadura, na família, é coisa de classe média estabelecida, é chique. E é verdade. Isso mostra que quem se quem se sente mais tocado por esses filmes de merda do Wagner Moura é o pessoal classe média Cláuda, o pessoal riquinho aqui no Brasil. É isso mesmo. Mas é o que você

vê, pode perceber na prática, é isso que acontece no final das contas, né? Eh, não é algo que esteja no horizonte mental do emergente, do pequeno comerciante, do cara que é o primeiro da família a sair do sufoco. É verdade. A maior parte do Brasil tá cagando pra ditadura de 64. Não é uma realidade deles. Então, e eu torço pro Lula

continuar insistindo nessa estratégia errada dele. Gaste mais energia nisso, Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.