---
video_title: "VIVEK RAMASWAMY, republicano MAGA, antes FÃ de REDES SOCIAIS, agora DIZ que vai SAIR DELAS: POR QUE?"
video_id: xpDCVFUFawg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpDCVFUFawg
video_date: 2026-01-07T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://vivekforohio.com/
  https://x.com/Anc_Aesthetics/status/2008378360150237458
  https://www.wsj.com/opinion/social-media-is-a-trap-for-politicians-17074209
  https://www.theohioregister.com/somali-chamber-of-commerce-endorses-vivek-ramaswamy-for-governor/
  https://x.com/CaseyPutsch/status/2008339468046999913
---
Muito curioso o que tá acontecendo em Ohio com o Vive Hamaswami, né? O Vivec ele é um imigrante indiano, apoiador do Trump, um empresário de muito sucesso nos Estados Unidos e entrou paraa política. Primeiro ele tentou, ele concorreu, eh eh queria ser o candidato eh republicano nas eleições de 2024, né? Acabou que depois ele saiu da corrida presidencial apoiando o Trump, né? e entrou no time do Trump, coisa e tal, era muito próximo ao Trump, era muito ligado a aos republicanos. Aí eh eh mas

com o Trump ele não foi muito longe. Aí ele decidiu fazer o a própria candidatura dele para o estado de Ohio, para governador do estado de Ohio. E ele tinha todo aquele papo da do Trump de liberdade de expressão e não sei que lá, não sei que lá. Até que a questão das creches fantasmas lá nos Estados Unidos bateu nele, tá? Ele parece que tinha ligação aqui, ó, eh, justamente com a Câmara de Comércio de Ohio, apoiou o a Câmara de Comércio Somali de Ohio, eh, apoiou o Vivec Hamaswuami para governador, né? E parece que a galera

aqui é todo mundo dono de creche. É o mesmo esquema lá de Minnesota, né? Então, ou seja, aí agora o cara ficou chateado. Aí, olha só, agora ele veio com esse papo aqui, ó, de que a mídia social é uma armadilha para políticos. Eu estou saindo fora do Instagram e do X. Não dá para ter uma noção do que as

pessoas pensam por ali. Tem que abandonar as redes sociais. Olha só que isso, gente, que coisa, hein? Olha só. E é o que eu falo para vocês, no final das contas, o que importa é só a economia.

Esse negócio de pauta de costumes, no final das contas, não quer dizer nada. o cara todo conservador, não sei que lá, tá ligado com eh eh com questão de fraude lá na eh no estado. É lógico que ele não iria diminuir os tamanhos do estado, porque se ele tá ganhando dinheiro com isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu sei que esse papo das creches fantasmas lá nos Estados Unidos não tá parecendo uma coisa muito importante pro pessoal aqui no Brasil, porque, pô, vamos combinar, né, no nosso país, um país que rouba aposentado, né, as as fraudes aqui no Brasil são tão piores, são tão coisas tão tão mais terríveis, né, que o pessoal, essas fraudezinha primária que o pessoal faz lá nos Estados Unidos nem parece grandes coisas no final das contas, né? Mas a verdade é que isso importa, tá? Porque isso vai afetar a economia americana. E mais do que isso, isso daqui é uma sinalização de como é que a informação descentralizada e distribuída afeta a questão política. Essa ideia de que não

porque a direita tá crescendo nas redes, porque a direita é que tá certa, a direita vai tomar o poder do governo e vai implementar sua pauta de costumes igualzinho. Se a direita fizer isso, meu amigo, ela vai virar igual a esquerda com sinal trocado. Não vai fazer diferença nenhuma no final. É a mesma coisa. A única diferença que faz é governo menor, governo maior. Eu

concordo que a direita tem mais espaço na rede social justamente porque ela apresenta, ela representa uma alternativa de governo menor, menos impostos, menos gastos, menos programas assistencialistas. No momento que você troca essa parte da economia por qualquer outra coisa, a pauta de costumes e não sei que lá, meu amigo, a direita fica igualzinho à esquerda com sinal trocado e não muda nada. Por quê? Porque a ineficiência é do estado, é o estado que tá se tornando ineficiente. Não importa para que você use o estado, para qualquer coisa que você use o estado, ele está mais ineficiente no final das contas, né? Nós vamos entender

esse caso aqui. Então o Vivec é um trampista, um maga, jogou apoou muito Trump e coisa e tal, mas acabou que ele não gostou muito da posição que colocaram ele na administração Trump, meio que dividindo ali o Dodge com o Elon Musk. Aí ele preferiu sair da administração Trump, né? Mas ele apoiou muito o Trump, ajudou na campanha e coisa e tal. Ele é o empresário de sucesso, tá? Ele

fez muito sucesso e aparentemente eu não tenho motivo para duvidar que ele tenha feito sucesso de maneira eh eh decente, né? Ele é muito inteligente, sem dúvida alguma. E enfim, e daí ele decidiu eh ã eh eh concorrer para governador de Ohio. E tava indo tudo bem, ele tava com eh eh ele ganharia, tá? aqui, ó, tem aqui a previsão aqui. Ele tava com 56% de

chance de ganhar eh em Ohio, né? Aí que que aconteceu? A partir do momento que teve a crise das eh das creches fantasmas e começou a sair a informação de que as creches em Olio também estão acontecendo, é o mesmo problema lá de Minesota, né? Eh, lá em Minneápolis. E aí, olha só como é que caiu aqui. Agora

já tá quase empatado com o Democrata, justamente porque o o Vivec parece que tá indo pro saco. Ninguém mais confia no Vivec. O Vive ele estava justamente junto com esses outros imigrantes lá da Somália. Ele não é imigrante, não, é filho de imigrantes, tá? Eu falei que ele era imigrante da Índia, não, ele é filho de imigrantes da Índia. Eh, ele é

americano, é nascido nos Estados Unidos, mas eh eh é lógico, como filho de imigrantes, ele tem uma uma e eh uma identificação muito grande com imigrantes nos Estados Unidos, né? E aí a a Câmara de Comércio Somália, que de novo também não quer dizer, eu não tô dizendo que todo toda pessoa da Somália tá roubando coisa nos Estados Unidos, não é isso. Às vezes dá impressão de ser isso, tá? Porque é tanta fraude lá que dá impressão de ser isso, mas não, não é isso. Certamente. Tem muitos somales que

estão nos Estados Unidos trabalhando, fazendo a sua vida, correndo atrás e coisa e tal. Mas realmente quem devia est impedindo esse negócio, que é o governo, né, não consegue fazer isso. O governo se tornou muito ineficiente. Essa essa questão de ajudar as creches, de dar um subsídio para as creches, é mais um programa que foi criado com as melhores das intenções do mundo. Só que aí o que começa a acontecer? Você começa

a ter aquele programa para dar dinheiro pra creche. Aí você coloca alguns funcionários públicos para cuidar desse programa. Esses funcionários públicos, eles não querem que o programa morra, eles querem que o programa continue. Ah, mas tem problema. Não, mas a gente vai consertar aqui, vai fazer tudo certinho, não sei que lá, porque tem que o programa é importante. O que eles não

querem é eles perderem a boquinha que eles têm, porque eles ganham um bom salário. E mais do que isso, eles têm controle sobre quem recebe dinheiro. Ter controle sobre quem recebe o dinheiro, meu amigo, dá dinheiro. Se você não sabe, né? O pessoal consegue favor, consegue ajuda, consegue um monte de maneira. Não tô nem falando de corrupção

direta, mas consegue uns favorzinhos ali e de vez em quando corrupção direta também, né? Então, como chegou isso lá no Vivec Hamasuami, eh, agora o cara tancou completamente e tá e tá chateado aqui, ó. Disse que a mídia social é um absurdo. Olha só, falando igualzinho os esquerdistas, né? Aqui, ó, quando eu conhe encontrei a primeira ministra da da Itália, a George Miloni, durante a visita dela aos Estados Unidos em julho de 2024, ela me disse que ela nunca lê ou escreve coisas na rede social porque ela não quer que as redes sociais influenciem a abordagem dela ao governo.

Ao invés disso, ela eh viaja pelo país e ouve diretamente das pessoas. Isso é uma ideia maravilhosa. Eh, minha resolução de ano novo é alguma coisa similar. Eu planejo me tornar uma rede social eh direta, ou seja, ele quer encontrar as pessoas diretamente lá e não através da rede social. Na virada do ano novo, eu deletei a minha o Instagram e o X do meu telefone. E eu gasto cada cada tempo que

eu tenho eh eh querendo ouvir mais os os eleitores reais em Olio e desenvolver mais políticas para tornar a coisa mais estável, coisa e tal. Enfim, ele tá falando aqui que é importante ouvir diretamente o eleitor. E eu não duvido. O problema que ele esquece de dizer é que você, para você ouvir o eleitor é altamente ineficiente, porque você vai encontrar um monte de gente que vai encontrar você ali naquela região. Você não tem como falar com todos os seus eleitores, simplesmente é gente demais.

A única maneira que você tem para falar com uma grande quantidade de de pessoas de forma escalável é exatamente a rede social. A rede social te fornece exatamente isso, a possibilidade de você falar com um monte de gente ao mesmo tempo. A rede social tem problemas? É lógico que tem problemas. Ninguém tá dizendo que não tem problemas. Tem fake

news, tem propaganda, tem um monte de merda nas redes sociais. Ninguém tá dizendo que não existe isso. O que a gente tá dizendo é que essa alternativa é muito bonito a Jorge Milone falar isso, não, porque eu vou pessoalmente para falar com as pessoas. Isso é palavra dela, é é é slogan de campanha dela, porque ela não quer dizer que vai que vê a rede social, mas a verdade é que rede social é a única alternativa que você tem, né? E o mais engraçado é que o próprio Ram há um tempo atrás falava aqui, ó: "Ah, se você tá com medo de ver a sessão de comentários do seu do seu Instagram, do seu X, você não é não está pronto para liderar, você tem que ler o seu comentário, não sei que lá". Esse que tá

falando aqui, ele é o outro candidato republicano a governador de Ohio. Ainda não começou a eleição lá não, ainda tá na pré-candidatura, tá? Então ainda tem a disputa entre o Vivec e esse rapaz aqui, o Case para ver quem vai ser o candidato republicano para Ohio. E justamente ele tá colocando, pera aí, ô Vivex, você falou que não que não que tem que ler os comentários agora. Você tá dizendo que não tem nada disso, que tem que ignorar a rede social e coisa e tal. Olha só, a minha resposta para isso

é muito simples. Você tem que ter as duas coisas, tá? a rede social te dá uma escalabilidade muito grande. Você ignorar a rede social, você tá sendo no mínimo burro, eh, ou, ou muito pior do que isso, tá sendo negligente no final das contas. Então, eh, agora, de fato, eh, eh, você lidar com a rede social é muito diferente, tá? Eu, por exemplo, eu

sou um comentarista, eu não sou obrigado a ler o que as pessoas estão falando sobre mim. Eu ignoro a maior parte das coisas que o pessoal fala, porque realmente a sessão de comentários é bastante tóxica, tá? Você vê muito mais crítica do que elogio, mas isso é natural. Por que que é natural isso? Porque a pessoa que tá que gosta de você, para que ela vai escrever? Ela já

gostou, ela já viu, assistiu o seu vídeo, ela gostou, ela não tem um um incentivo para ir lá e falar: "Olha que legal, gostei de você". Não sei para quê, né? Não tá acrescentando nada. Já a pessoa que não gostou de você, a pessoa que ficou com o que você disse, coisa e tal, ela tem um incentivo para ir lá embaixo e te criticar. Então você sempre vai encontar encontrar muito mais críticas do que elogios. Isso é normal.

Eh, eh, eh, só que eu, na minha posição, por exemplo, não preciso escutar as críticas. Eu até escuto de vez em quando, tá? Algumas críticas bem embasadas, eu até eh até obedeço, até percebo que dá para melhorar, mas no caso dele que é político, a coisa é diferente. Se ele pretende realmente governar para todos o a população de Ohio, ele tem que ouvir o que o pessoal de Ohio tem a dizer. E esse papo de que, ah, não, eu vou me encontrar pessoalmente com as pessoas para saber, não funciona. Simplesmente não tem

escalabilidade para fazer isso, né? Então, repara como é que é o que eu falo para vocês. No final das contas, se você coloca um um político de direita com os mesmos métodos, com a mesma ideia de um governo forte que vai resolver os problemas e coisa e tal, você vai ter uma esquerda de sinal trocado. A única diferença real é a direita querer menos estado, diminuir o tamanho do estado, enquanto a esquerda quer aumentar o tamanho do Aí é uma diferença real. Aí é uma coisa que realmente faz diferença. E

o caso do Vivec é mais um caso que prova a minha regra moral básica. Se tem alguma pessoa que na questão da Ucrânia e da Rússia fica em cima do muro, não é capaz de perceber que obviamente a a Rússia é o estado ruim, que obviamente a Ucrânia é a vítima nessa história, você acha que ai não, a gente não tem nada a ver com isso, deixa para lá. qualquer pessoa que fica nesse meio termo ou que apoia a Rússia, evidentemente essa pessoa não é boa pessoa. O Vivec Ramazuami é uma, a gente ficou sabendo agora que ele é um merda, mas eu tô falando para vocês, é, é um, é um teste de moral que é muito definitivo na minha cabeça. Eh, eu me afasto de qualquer pessoa que f que abertamente apoia a Rússia ou que fique em cima do muro, porque ficar em cima do muro já é um absurdo nesse caso, não faz sentido nenhum isso, tá? Então, mais um acerto

da minha política de me afastar desse pessoal. porque essas pessoas têm alguma coisa quebrada na cabeça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.