---
video_title: "LULA desiste de IR a POSSE de KAST porque FLÁVIO BOLSONARO também FOI CONVIDADO: NÃO faz DIFERENÇA"
video_id: 3q6GHykK6t0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3q6GHykK6t0
video_date: 2026-03-11T12:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/ausencia-de-lula-na-posse-de-kast-e-irrelevante-diz-flavio/
  https://www.infomoney.com.br/politica/flavio-critica-ausencia-de-lula-na-posse-de-kast-no-chile-brasil-nao-perde-nada/
  https://www.latercera.com/politica/noticia/es-oficial-lula-da-silva-da-pie-atras-y-decide-no-asistir-al-cambio-de-mando-de-kast/
  https://www.latercera.com/mundo/noticia/flavio-bolsonaro-critica-ausencia-de-lula-en-cambio-de-mando-de-kast-aun-no-puede-coexistir-con-quienes-piensan-diferente-a-el/
---
Olha que vergonha que o Lula tá fazendo no Brasil, tá? O Lula tinha sido convidado para posse do Cast, tá? O Cast é o novo presidente do Chile, né? Da direita, ganhou lá no Chile com muita folga. A gente acompanhou essa eleição do Cach, ótimo, mais um nome da direita na América Latina. E o Lula, no primeiro

momento tinha confirmado a ida na posse do Cast, né? Aí o que que aconteceu? O Luna descobriu que o Cast convidou também o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro disse que não vai poder ir porque tem compromissos e coisa e tal, né? Então ele não vai, não vai, mas o Flávio vai. Aí o Lula

desistiu de [risadas] O Lula sentiu, meu amigo. Olha só que coisa, bicho. O Lula sentiu mesmo. Ô Lula, tu ia como líder de estado, cara. Tu ia, não tem esse negócio não. Flávio

é um convidado do Cachi. Por enquanto o Flávio não é líder de estado ainda. Vai ser, né? Ano que vem vai ser. Mas por enquanto não é ainda, mas o Lula ficou todo dolorido por dentro. Exatamente o

que o o que o Flávio Bolsonaro falou. O Lula não consegue dialogar com quem discorda dele. O Lula chama todo mundo de nazista, fascista, não sei que lá. Você ficam falando assim: "Não, não, ele chama, chama o Bolsonaro disso. Não, não, não, não. Procura as campanhas do

vice dele lá, do Geraldo Alkim lá em 2006. Ele chamava o Geraldo de fascista, de nazista e daquela da coisa toda. O Lula nunca soube dialogar com quem pensa diferente dele. O Lula só joga no time das pessoas que pensam igual a ele. E essa pequenez cerebral, essa pequenez democrática e e convenceu pessoas no Brasil de que ele era o democrata. Não,

porque o Lula é o democrata, não. O Lula só fica do lado errado. É impressionante. O Lula não perde uma oportunidade de perder oportunidades, cara. É um negócio realmente impressionante, né? Então vai ter a

posse do Cast, não vai ter o Lula, mas vai ter o Flávio. No final das contas acho que tá beleza. O Flávio vai ser o presidente mesmo do Brasil ano que vem. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por mais encebado que a Careca do Xandão, pirocóptero, Apach e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A ausência de Lula na posse de Cast é irrelevante, diz Flávio, né? Presidente cancelou a viagem ao Chile e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, vai representar o Brasil na cerimônia.

Flávio diz que Lula não sabe conviver com diferenças. Aí você fala assim: "Não, mas é o Jornal do Brasil, né?" Não, não. Aqui, ó, eh, lá terceira que é o jornal lá da Chile, lá do Chile, né? É oficial. Lula da Silva dá parais e

decide não assistir a a a posse do Cast, né? A visita de Lula era vista como um gesto à candidatura da ex-presidente Michele Bachelê. A Michele Bachelê, ela é a secretária geral da ONU, né? e ela candidata à secretária geral da ONU e ela tinha pedido o Lula para ir, porque no Chile, a verdade é essa, o pessoal lá tem uma democracia um pouco mais avançada que a nossa e não tem esse negócio. O o cara lá da esquerda lá, o o Gabriel Boric, quando o Cast ganhou, ele deu de deu os parabéns pro Cast, né?

Falou que vai fazer transição e coisa e tal. Isso é uma coisa bacana. Eu acho que é importante isso. Tem que ter mesmo esse negócio de de republicanismo, né? perder a eleição e passar a faixa. Não

tem esse negócio não. Eu não gostei quando o Bolsonaro se recusou a passar faixa pro Lula. Não, achei que ele deveria passado a faixa. Não tem nada demais, né? Mas enfim. Eh, o o Lula não

tem coragem de conversar com o pessoal. Então, o pessoal lá do Chile pediu pro Lula ir, convidou para ele, não pode ir, tava confirmado até outro dia, mas agora o Lula deu para trás e tá saindo lá no jornal. E mais do que isso, saiu no jornal também a crítica do Flávio Bolsonaro aqui, ó. Flávio Bolsonaro critica a ausência do Lula no na na no câmbio, né, na mudança lá do do mandado do Cache, ainda que não pode coexistir com quem pensam diferente que ele, ou seja, não sabe coexistir com outras pessoas, né? Eh, mas ele ficou chateado porque o Flávio Bolsonaro foi chamado também, mas o Flávio Bolsonaro foi chamado como convidado, não tem nada demais. Ué,

então o presidente não pode chamar alguém do da família Bolsonaro para acompanhar ele, tá vendo? É porque dói no Lula isso, tá? É o que eu falo para vocês, a esquerda latino-americana tava perdendo força aqui, perdendo muita força, né? Aliás, a esquerda no mundo inteiro tá perdendo muita força. Aí eles acharam que voltando ao poder que eles iam conseguir, não, porque a gente voltando ao poder a gente vai destruir a direita. Eu vou botar o Careca do

Chandão para condenar o Bolsonaro, para mostrar para todo mundo que é golpista. Ninguém mais vai querer o Bolsonaro de E agora ele tá vendo que entrou numa roubada, né? Porque o Flávio Bolsonaro tá na frente dele nas pesquisas. O Bolsonaro, embora esteja preso, infelizmente, é visto como injustiçado por um monte de gente, a imensa maioria do povo brasileiro entendeu que não teve golpe nenhum, até porque não tem nem lógica esse tal desse golpe que eles inventaram aí no dia 8 de janeiro. Que lógica tem esse golpe no dia 8 de janeiro, ito dias antes o Bolsonaro dava ordem pros generais, pô, para fazer o golpe. Por que que ele esperou para dar

um golpe no dia 8 de janeiro? Que lógica tem isso? Inventar um golpe do nada nessa história para poder tirar o Bolsonaro da política. Mas como eu falei para vocês, o objetivo deles era fazer com que o brasileiro deixasse de gostar de Bolsonaro. E não aconteceu. O Lula já

tá vendo que ele entrou numa roubada, que ele achou que ele ia voltar como grande herói da esquerda, quer reconquistar a esquerda. Não, ele voltou como ali o último último gostinho de esquerda no país, porque ninguém mais suporta essa cambada de ladrão, né? o Lula e os amiguinhos dele, o o Gilmar Mendes, o Toófoli, o Alexandre Moraes, a turma de corruptos que tem aí no STF e no governo brasileiro que só sabem fazer roubar, né? Então aqui, ó, olha que feio que fica isso. Jornal, maior jornal do Chile lá terceira falando aqui, ó. Eh,

essa intolerância e eh chega ao ódio, parece com ódio, né? Assinalou o senador e pré-candidato brasileiro para as eleições, eh, que assistirá a cerimônia. É lógico, o Flávio Bolsonaro, ele não vai estar no local reservado aos líderes de estado, porque ele não é líder de estado, ele é um senador. Então ele também foi convidado nessa condição, né? Ele foi convidado por ser senador do Brasil e e não tem nada de errado. Ele

tem o direito, o Castem ele quiser para pra cerimônia dele de posse. Os chefes de estado têm uma área reservada para eles ali, que é lógico, né? Faz parte da coisa, mas não tem problema nenhum. O Lula não vai, o Flávio Bolsonaro vai estar representando lá o Brasil, né? >> [risadas] >> Vou mandar o Mauro Vieira. Mauro Vieira

é a coisa mais inútil do mundo, porque nem ministro das relações exteriores ele é, né? Ele tem o cargo, mas quem manda é o Celso Amorim. Então, coitado do Mauro Vieira, cara. Realmente que coisa deprimente ver o Mauro Vieira, cara. O cara não manda em nada. Ainda tem que se

se e se virar com a cebosidade, com a com os gestos de aceitar o que manda o Celso Amorin, que não é nenhuma, mas manda nele. O Celso Amorinho não é nada, mas manda no Mauro Vieira, né? Aí vou mandar a nulidade do Mauro Vieira para representar o Lula lá na na coisa, né? Então aqui é oficial, o Lula deu para trás aqui na parada, né? Aqui, ó, o até ontem o presidente do Brasil, o Lula, estava confirmado como um dos que estariam, que assistiriam ao câmbio, né?

Ele chamam de câmbio de de mando, de mandato lá, né? Que é o a posse, a a posse como presidente do Chile, né? A posse vai ser hoje, dia 11 de março, lá em Valparaíso, no Chile, né? Então aqui, ó, eh, há poucas horas desse dessa cerimônia republicana, ele desistiu de participar, né? Aí fala aqui que vai mandar o poste dele, que é o Mauro Vieira, eh, que alguém avisa lá o Cach que esse cara é uma nulidade, não serve para nada. Eh, a visita de Lula era

visto como um gesto à candidatura da ex-presidenta chilena a Michele Bachelet, a Secretaria Geral da ONU, né? A Michele Bachelet, ela é respaldada por Lula e pela Cláudia Chimbau. Essa é a candidata da esquerda. Tá? Eh, e paraa ONU deve ganhar, porque a ONU só tem esquerdista na ONU, né? Mas no entanto o

o Gabriel Boric também ajuda, também tava apoiando a Bachelê. E a ideia é que o Lula fosse lá num gesto de apoio a Bachelê, né? Mas o Lula é um idiota. O Lula ficou chateado porque o Flávio Bolsonaro foi convidado também, se sentiu machucado por dentro e desistiu, né? Flávio critica a ausência de Lula na posse de C no Chile. O Brasil não perde nada. Pera

aí, entenda, entenda o que ele disse aqui, ó. Um presidente de República convidado por outro presidente eleito poderia vir para cá sem problema algum, mas o Brasil também não perde nada com a ausência dele. Ou seja, quem o Brasil não perde nada com a ausência do Lula, porque o Lula só vai ficar até o final desse ano. Ano que vem é o Flávio Bolsonaro mesmo. Flávio Bolsonaro vai ter uma, eu tenho certeza, vai ter uma relação muito boa com o Cach lá no Chile. Então essa é a situação, né?

Durante a entrevista, o senador também confirmou que Lula demonstra dificuldade em dialogar com líderes que têm exposições políticas diferentes das suas. De fato, o Lula só fala com a esquerda. O Lula é um frustrado da vida, porque ele sonhou a vida inteira dar um golpe do estilo do Fidel Castro lá de Cuba, né? Aliás, esses esses comunistas de cabeça branca do Brasil, tudo tem essa essa fixação de dar um golpe igual o golpe de Cuba, né? Felizmente nunca conseguiram. O Lula é um frustrado. Ele

acha que tendo amizade com os ditadores do mundo, ele vai conseguir combater o imperialismo americano e não sei que lá. E ele já tá vendo que ele se entrou pelo cano, porque os Estados Unidos ainda ainda é o país muito forte e mais do que isso, está do lado certo, está do lado da liberdade, está contra a ditadura. Um país não é melhor na base da ditadura. O Lula acha isso. O Lula acha que um líder que manda no país, não, eu vou tirar dinheiro de você e vou dar para você que isso vai resolver o problema. Não, não

vai. O Lula vai piorar a situação. Governo só atrapalha. E o Lula que defende um governo grande acaba atrapalhando para caramba, né? Então tá aqui, ó, relação com o novo governo chileno. O Cast líder da direita. É, é

legal que o pessoal parou de usar extrema direita, vocês repararam? Antes era extrema direita. Chamaram já o cast de Bolsonaro chileno já, né? foi eleito presidente do Chile e toma posse nessa quarta-feira, dia 11. Apesar das diferenças ideológicas entre os dois governos, o convite para que Lula participasse da cerimônia foi feito durante um encontro bilateral no Panamá, né? E o Lula tinha confirmado e o Lula

deu para trás depois porque ficou sabendo que o Flávio foi convidado para evento também, né? Eu vou te falar um negócio, é muita frustração, cara. É muito ego fraco do Lula, né? uma fraqueza mesmo, mas tudo bem, isso vai ficar evidente na eleição esse ano, não vai fazer diferença nenhuma pro Brasil, porque quem vai tratar com o Cast mesmo vai ser o Flávio Bolsonaro de qualquer forma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.