---
video_title: "PREOCUPAÇÃO do LULA no ROUBO de CELULAR é com o RECEPTADOR, não com a VÍTIMA"
video_id: PSWNjQ4U5dE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PSWNjQ4U5dE
video_date: 2026-06-12T01:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-anuncia-novo-programa-para-devolucao-de-celulares-roubados/
  https://www.youtube.com/watch?v=bNxuGB5JJUQ
---
Cara, é impressionante como é que a preocupação do Lula é sempre com o ladrão. Lula sempre pensa pelo lado errado, né? Ele não tá preocupado com a vítima que muitas vezes é pobre, que perdeu o celular, não. A preocupação dele é que ai o pobre comprou um celular baratinho que era e eh e eh receptação de produto roubado, não sei que lá. Então não vou devolver o celular não, porque o pobre pode estar com celular que ele comprou roubado. Tadinho do cara

que comprou o celular roubado, não sei que lá. Ô Lola, você não tem pena da pessoa que teve o celular roubado, que provavelmente era um pobre também, que trabalhou, que pagou aquele celular e lutou para ter aquele celular e aí foi roubado da pessoa, né? Não, a preocupação do Lula, ai eu não sei que tem que deixar o roubo porque tadinho do pobre. E é é a outra confusão que a esquerda faz muito, né? Essa ideia de que pobre rouba as coisas, porque o pobre tem pouco dinheiro, então é justificado ele roubar as coisas. Não,

não, não, não tá mais do que provado que o que faz a pessoa roubar é falta de ética, não é ser pobre, né? Tem tem gente rica que rouba, tem gente pobre que não rouba, né? Aliás, 99% da favela, 99% das das comunidades eh pobres do Brasil, as pessoas são honestas. Ninguém rouba celular de ninguém, ninguém faz coisa errada. os o 1% que tem ali que rouba celular é o mesmo 1% que rouba nas nas no asfalto ali no pessoal rico do Leblon e cois que aí também de novo o cara poderia comprar o celular, mas é mais baratinho, né, cara? É um absurdo. São

os dois erros que o Lula comete. Primeiro essa ideia de que pobre rouba porque tem pouco. Não, que pobre, os pobres que roubam, que é uma minoria, roubam porque são malandros mesmo, querem malandragem, né? E a segunda coisa que ai não que tadinho do pobre que roubou. Não, ele só roubou o celular porque senão ele não ia ter dinheiro para comprar cervejinha. Então ele

roubou o celular ali, né? Comprou o celular roubado porque, né? Não ia ter dinheiro pra cervejinha, né, cara? É impressionante como é que o Lula consegue ficar do lado dos bandidos em todas as situações, cara. Ele se esforça para isso, bicho. Deve ter uma

assessoria do comando vermelho do lado dele. Falou: "Não, ó, fala isso aqui, ó, para ficar do nosso lado. Fala isso aqui, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal ANCPS e essas notícias foram sugeridas por Ricardão do Catete. Se

Flávio ganhar Pinto a barba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Lula anunciou um novo programa para devolução de celulares roubados. Eu acho que é um programa bunda, tá? E qual que é, que que é esse programa? Esse programa vai mandar uma mensagem de texto para cada celular, dizendo que, olha só, pros celulares que que são roubados, né? Eh, o governo sabe

pelo e-mail do celular lá, que o Lula chama de chassi do celular, mas enfim, é o número do celular. Ele sabe que aquele celular foi roubado, então ele vai mandar um uma mensagem de texto para aquele celular falando: "Olha só, tem que devolver esse celular. Esse celular tá foi roubado, não sei que lá", né? E de novo, eu acho que OK, se tiver alguma se ajudar em alguma coisa, ótimo, né? Não faz diferença nenhuma no final das contas, né? Eh, eh, não acho que vai ser

eficaz porque a maior parte das pessoas que compra celular muito barato sabe que o celular é roubado. Ah, mas tem gente que acaba enganado, que não sei. É, sempre tem pessoas que acabam enganadas, mas geralmente a pessoa sabe que o celular é roubado, que é uma coisa estranha, coisa e tal. Então, de qualquer forma, beleza, né? Mas o que chama atenção é que depois ele fala: "Não, porque ai tatinha do pobre que comprou o celular roubado, que rico não compra celular roubado." Errado, Lula.

Rico compra celular roubado, sim. Tá? Existe mercado de receptação por rico. A questão não é ser pobre e ser rico. É a questão ter bom, a pessoa que tem um bom padrão moral e tem um mau padrão moral.

E a a pessoa que tem um um padrão moral ruim vai vai roubar, vai fazer besteira, vai receptar produto roubado, né? vai comprar produto roubado. Esse é o problema, não é ser rico e ser pobre. Governo planeja emitir mensagem aos aparelhos roubados e devolvê-los aos donos originais pelos Correios, né? Então aqui, ó, o presidente Lula afirmou nessa quarta-feira que o governo está desenvolvendo um programa que seja capaz de enviar uma mensagem aos celulares roubados e depois devolvê-los através das agências dos Correios e uma vez paraas delegacias. Uma dúvida que eu

fico nisso daqui. Se ele sabe que aquele celular é roubado a ponto de poder mandar uma mensagem para aquela linha, por que que simplesmente não bloqueia o celular? Bloqueia o celular. Aquele celular é roubado, não pode fazer ligação, não pode ter mais ligação nenhuma, né? Ou mais do que isso, né? E

eh toda linha no Brasil, ela tem o CPF da pessoa, né? Processa a pessoa para saber o que a pessoa recepitação, fez recepitação de produto roubado, né? Dá para entrar com processo contra pessoa. Se tem uma linha no Brasil, tem o CPF associado a essa linha, dá para entrar com esse negócio. É verdade que esse negócio de CPF associado à linha no Brasil é uma bagunça completa, vocês sabem, né? Porque eles não exigem nenhum

tipo de autenticação. Basta você digitar um CPF completo lá e eles aceitam. Então você pode botar o CPF de outra pessoa. Eu mesmo já fui vítima há alguns anos atrás de alguém que lá no interior de São Paulo registrou uma linha com o meu CPF e daí veio a eu não lembro se que foi a Oi, a Claro, não sei, mas dessas empresas de telefonia veio reclamar que eu tava devendo conta de celular e coisa e tal e eu não tinha nada a ver com isso, usaram o meu CPF na linha e coisa e tal. Então, existe esse problema. É

verdade. Mas o fato é que, né, eh eh se se eles sabem que a linha é uma linha ilegal, pô, cancela aquela linha, não não permite mais usar aquela linha, né? O anúncio foi feito na sétima reunião plenária do conselhão do Lula, né? O conselhão é aquele órgão totalmente inútil do Lula, que o Lula chamou um monte de amigo dele para bater papo lá e tem um custo enorme. Não, as pessoas que estão no conselhão não recebem salário, tá? Mas todas as vezes que tem uma

reunião do conselhão, como é isso daí, o conselhão banca a passagem de avião e hospedagem desse pessoal. Então esse pessoal vai passear em Brasília à toa, sem nenhuma utilidade pública, nenhuma utilidade real disso daí, né? Eh, só por causa do sonho do Lula de fazer, de transformar o Brasil numa União Soviética de, de comunista, né? Vocês sabem que Soviete em russo é conselho, né? Então, ou seja, a União Soviética é a união dos conselhos. A ideia era

justamente que tudo é feito por conselho, decidido por conselhões e coisa e tal. Na prática não funcionou [ __ ] nenhuma desse negócio. Quem decidia era o Stalin mesmo, que mandava enforcar todo mundo que ele não gostasse. Mas no final das contas, esse é o sonho do Lula, né? Fazer uma União Soviética aqui no Brasil. E aí criou

esse conselheão totalmente inútil. Não tem nenhuma lógica, né? Aqui, ó. Segundo Lula, o processo foi, o projeto foi batizado de telefone seguro. [risadas] Telefone seguro é o é o processo, o projeto que manda uma mensagem: "Seu ladrão, por favor, devolva o celular que você roubou" ou receptador, caro amigo receptador, nossos criminosos, por favor, devolvam o celular que vocês roubaram, né? E bom, vamos ver assim, eu

não duvido que tenham pessoas honestas que tenham comprado o celular. Alguns celulares vão acabar sendo devolvidos. Eu não tenho dúvida nenhuma disso, porque algumas pessoas honestas podem de fato ter comprado o celular sem saber se era roubado, né? Mas eu, sinceramente, a maior parte das pessoas que compra isso sabe que pelo menos tem a dúvida de que a origem do celular é meio estranha, né? Aqui, ó, através dele, as pessoas que possuem celulares roubados receberão uma mensagem para devolverem o aparelho. Por

que não bloqueio da linha? Pô, a pessoa tá com com o aparelho e eh eh roubado, pô. Bloqueia a língua na linha da pessoa. A pessoa não pode usar mais o celular. O presidente ainda estuda, entretanto, a possibilidade de devolução ser feita diretamente nas agências dos Correios. Eu não quero devolver na

delegacia, eu quero devolver no correio. Porque devolver na delegacia as pessoas têm medo porque não sabem o tipo de delegado que vai encontrar, né? É, né? E a pessoa em tese cometeu um crime, né? Recepitação, né? Ou seja, o Lula tem

razão nesse aspecto aqui, mas e ele ele tá, repara, o Lula tá preocupado em proteger o receptador, tá preocupado em proteger a pessoa que comprou o celular roubado, né? Ao invés de se preocupar com a pessoa que comprou o celular, honestamente, foi lá nas Casas Bahia, parcelou o celular em 30 vezes, não sei que lá, tava pagando as parcelas lá e foi roubada. Ou, essa pessoa, o Lula não preocupa não, essa pena [ __ ] a pessoa que foi roubada é um otário, né? O problema do Lula. Ai, temos que proteger os nossos criminosos. Os nossos criminosos dadinho

deles, os receptadores e os ladrões de celulares só querem tomar uma cervejinha, né? Aqui, ó. Eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio, porque devolver na delegacia as pessoas têm medo, não sei que lá. Eh, e deveriam ter mesmo, né? Eh, nó não nós temos o cadastro, o endereço e o chassi de dois o chassi deve ser o número email, né? De

2,5 milhões de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados. Eu ia apertar um botãozinho e passar uma mensagem dizendo que todos os 25 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver. Eu acho que é o mínimo que devia fazer, né? O mínimo.

É daí para bloquear também o celular. É só bloquear, né? Se sabe qual é o celular, se tem o chassi, como ele chamou aqui do celular, é só bloquear o celular, né? Precisa devolver porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, pode sofrer uma punição desnecessária. Não, uma punição necessária. Quem fazção de coisa roubada

tá ajudando o crime, né? Se a pessoa não sabe, se a pessoa realmente comprou de boa fé e coisa e tal, ela vai comprovar que ela não sabia que era roubado, vai apresentar as evidências todas ali e não vai ser, não vai sofrer nada. Agora, se ela comprou a e num lugar estranho de uma pessoa estranha, sabendo que era roubado, ou pelo menos com uma suspeita muito forte que é roubado, ela fez coisa errada. Ela tem que pagar por isso. Fica tranquilo, a pena por receptação não é uma pena alta. Provavelmente vai dar cesta básica

e alguma coisa assim, né? Agora olha só a preocupação do Lula aqui. O Lula falando a temos que proteger os nossos criminosos. Olha só o Lula falando aqui. Queria contar, mas eu vou contar. Faz 10

dias que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro, o endereço e o chassi do celular de 2 milhões e meio de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver. precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. Não, não, não. Ele está cometendo um

delito. Ele cometeu o delito de receptação, na verdade, um crime de receptação de produto roubado, né? Tudo bem, pode ter sido enganado de boa fé, mas em princípio ele tá com celular de outra pessoa que é um celular roubado. Eu ainda não entendi porque que não bloqueia o celular completamente, né? Por que que não bloqueia o celular? Se

sabe que aquele celular é roubado, tem o número do celular, consegue até mandar uma mensagem, SMS para esse celular, é porque lá na operadora de telefonia eles sabem que aquele celular ali é um celular roubado, então mandou bloquear aquele celular, né? Não me parece uma não é uma coisa muito mais simples, né? >> Eu sei que rico não compra telefone roubado. >> Infelizmente, Lula, tem rico ladrão para [ __ ] Veja você, né? Você é rico para [ __ ] cheio do dinheiro, 70 milhões declarados no imposto de renda e um ladrão filho da [ __ ] que rouba para [ __ ] o Brasil, né? Infelizmente tem

rico que tem tem rico mão de vaca que compra celular roubado sabendo que é roubado porque quer pagar mais barato, né? E pobre, pobre não é ladrão não, Lula. Ao contrário do seu preconceito de que pobre é ladrão. Não, pobre não é ladrão não. Pobre que é a maior parte dos pobres é muito honesta e não quer comprar celular roubado. Exatamente

porque sabe que outra pessoa pagou por aquele celular, né? O celular foi roubado, né? >> Mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata? Entretanto,

essa inquietação econômica de quem tá com telefone roubado mexeu com a minha cabeça. Viram o preconceito do Lula, né? Ele fala: "Não, que que não gosta de negócio barato?" Porque ele gosta de comprar coisa roubada. O Lula adora crime, né? O Lula, o Lula tá no meio do

crime ali. O Lula que puder fazer de crime, ele faz, né? Então, repara como é que ele ele ele joga isso pros pobres, sendo que o Lula não é pobre. O Lula é rico. O Lula é rico e rouba e gosta de crime e gosta de criminoso, né? Não, ô

Lula, o pobre que você tem que preocupar nesse caso não é o pobre que foi receptador, que recebeu, que comprou um celular barato. Esse esse pobre comprou um celular barato. Ele sabia que era um celular problemático, né? O quem você devia estar pensando antes de mais nada, Lula, é no pobre que perdeu o celular, que ele comprou honestamente o celular e foi roubado e perdeu o celular. Esse é o cara que você devia estar se preocupando, Lula. Mas o Lula é incapaz

disso. O Lula ama traficante, ama bandido, ama os nossos criminosos, como ele chama, né, cara? É impressionante essa fixação desse pessoal com isso, cara. É impressionante como é que o Lula gosta de bandido. OK. Esse processo

deles pode ser pode funcionar para alguma coisa. Eu acho pouco efetivo. Eu acho que seria muito melhor se simplesmente eh eh congelassem os celulares todos, cancelassem as linhas todas. Mas o pior é ver isso, é ver o Lula tentando arrumar desculpa para não destruir o celular. Ai que o cara comprou o celular baratinho, não pode.

Criminosozinhos, nossos criminosos aqui, não podemos afetar eles. O cara que foi roubado, que perdeu o celular, esse Lula tá pouco se [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.