---
video_title: "FACHIN arquiva INVESTIGAÇÃO de TOFFOLI no MASTER: PIZZA já está no FORNO, só esperar ASSAR e ESFRIAR"
video_id: CDH_355OPnk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDH_355OPnk
video_date: 2026-02-23T00:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/fachin-anula-investigacao-da-policia-federal-sobre-toffoli-e-grupo-master/
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/sem-sigilo-2/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/02/22/do-caso-master-ao-codigo-de-conduta-crises-recentes-no-stf-expoem-divisoes-e-nova-correlacao-de-forcas-na-corte.ghtml
---
A pizza do caso master parece que já foi colocada no forno, tá? O Faquim anulou a investigação da Polícia Federal sobre o Toffol e o grupo master, né? Então, vamos lembrar essa história aqui. Eh, tava havendo a investigação sobre o grupo master e aí a Polícia Federal fez uma investigação sobre o Faquim que resultou num relatório de 200 páginas que mostrava abertamente que o Tofol estava fazendo merda. mais do que simplesmente sendo suspeito do caso ou impedido, ou seja, mais do que meramente ser amigo do Vorcaro ou próximo ao Vorcaro e coisa e tal, o Toffol tava fazendo coisas com ele, tinha negócios com Vorcaro, tava recebendo dinheiro, sabe se lá para que do Vorcaro, ganhou um ressortcaro, né? Ou seja, a própria PF chegou a

concluir que eh o Tofol era suspeito de eh corrupção passiva, ou seja, de ter recebido dinheiro do Vorcaro para fazer alguma coisa, sabe se lá o quê, né? Então, ã, essa investigação sobre o Tofoli, que, ou seja, que era e eh parte do problema do Banco Master, foi arquivada pelo Faquim. foi arquivada definitivamente. Parece que foi fez parte do acordo que teve na tal reunião secreta que aconteceu, que o pessoal discutiu que não sei que lá, que vão tirar a relatoria do do master do Tofol, não sei que lá, mas agora o Faquim decidiu que essa investigação do Tofol não tem mais, acabou, não vai ser investigado. E eu fico me perguntando, vem cá, e cadê a justiça nessa história?

Então é assim, o pessoal sentou, conversou, decidiu e pronto, né? A lei, [ __ ] a lei. As evidências, [ __ ] as evidências. A investigação da Polícia Federal, [ __ ] a investigação. O pessoal sentou, conversou, decidiu e pronto. Cara, isso é um absurdo, bicho.

Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Tá tudo bem, peidei tão forte que a janela tremeu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

lembrando, tá? A investigação do master passou toda para o ã para o o André Mendonça, né? Então, o André Mendonça agora é responsável pela investigação do master, mas a Polícia Federal tinha aberto uma outra investigação sobre o Tofoli, né? Então aqui, ó, o Luiz Edson Faquim, presidente do STF, anulou e remeteu ao arquivo a investigação sobre o Tofoli. O presidente do STF era relator da arguição de suspeição de Tófo no caso master, processo AS244 classificado como sigiloso.

Esse é o tal relatório de 200 páginas que a Polícia Federal fez sobre o envolvimento do Tófoli com o caso Master, que demonstrava mais do que meramente suspeição e eh impedimento do Tofol, né? Lembra o que que é suspeição ou impedimento? E impedimento é quando você tem alguma ligação e familiar com a pessoa. Tem alguns casos assim, né? Suspeição é quando você é amigo da pessoa. Você tem algum grau de amizade

com a pessoa. Por óbvio, você não pode julgar um caso que é do seu amigo, né? Você vai ser, não tem como você ser um juiz imparcial. Você tá julgando alguém que é amigo seu, que é um cara, um camarada, né? Você vai tender a ajudar o cara também. Também é caso de suspeição,

é você julgar um inimigo seu, uma pessoa que você não gosta, abertamente não gosta. Evidentemente você também não tem como ser isento nesse caso, né? Então esse é o caso de suspeição. Só que a suspeição não foi decretada no caso do Tofoli. Não se sabe porque é uma coisa que também foge totalmente a lei. O

pessoal do STF decidiu criar a lei ong, né? A gente decide aqui na hora que que a gente faz aqui. No momento que for que foi preciso, a gente decide o que fazer aqui. O que importa só a gente fazer uma reunião entre a gente aqui. Fizemos uma reunião e decidimos. Isso é a lei.

Pronto, virou a lei. Sabe como é que funcionava isso? Isso funcionava assim nos nos eh regimes autoritários da Idade Média, né? Quando quando o rei era a lei, né? O rei era a lei, o rei nunca poderia ser processado porque ele era a lei. Então, né? A lei

era a vontade do rei. E é mais ou menos assim que o STF tá se comportando. Vocês já repararam? Não importa o que tá escrito. Ah, aquele negócio que tá escrito na Constituição, tá escrito na lei, meio que [ __ ] né? Tem um caso

muito interessante do rei Charles I. Vocês sabem, o o rei de Charles I foi processado e culpado na Inglaterra na época em que a monarquia inglesa ainda era absolutista. O rei era a lei e o argumento de defesa do rei e teve teve o julgamento, né? O os caras chamaram ele lá na na catedral lá de qual que é o nome daquela catedral lá de São Paulo, né? E ele ouviu os argumentos e teve advogado de acusação, advogado de defesa e coisa e tal. E e o argumento principal

dele foi que pô, como é que eu posso ser contra a lei se eu sou a lei, meu amigo? eu decido a lei, eu falo o que é certo, o que que é errado, como é que eu posso ser contra a lei e não sei que lá. E e daí que tomou força, né, o argumento de que você tem leis mais fortes do que outras leis e que a constituição da Inglaterra era mais forte que a lei em si. Então o rei podia até ser a lei, mas ele tinha que obedecer a Constituição. Surgiu dessa época essa coisa, bicho, né? E aí acabaram cortando a cabeça do

Charles I, né? Eh, não deu muito certo também, tá? Cortaram a cabeça do Charles primeiro. Entrou um tal de Oliver Cromwell que governou a Inglaterra durante um tempo. Depois ele saiu, aí voltou à monarquia de novo com Charles II, que era filho do Charles I, né? Mas

a verdade é que o Charles I teve esse argumento, não, eu sou a lei, eu que decido com ela. Como é que eu posso ser contra a lei? Eu decidi que eu sou inocente. Pronto, a lei é eu sou sempre inocente. Pronto, se ele que define qual que é a lei, né? E aí é o problema. O

que que tá virando isso, né? Em tese, um juiz não pode sequer, ele não pode abrir mão de um caso porque ele não gosta, não pode fazer isso. Ele, ele pode abrir mão de um caso se ele for suspeito ou impedido de atuar naquis caso, né? Impedido é se você for eh eh parte do processo, se você já tiver atuado como advogado de parte do processo, se você for parente até quarto grau, aí eu não lembro direito, depois dar uma procurada na lei lá, é explicado direitinho assim, são coisas absolutas. Você é impedido de participar desse desse processo, né?

inclusive você ser a vítima do caso, tá? Se você for vítima, você não pode atuar no caso. Você conhece algum caso em que teve juiz que era vítima também de Pois é, teve vários, né? O próprio caso lá do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, ele supostamente era uma vítima do caso. Pela lei do impedimento, ele não poderia ter julgado o Bolsonaro.

Mas enfim, isso aí é outro assunto, né? Isso é impedimento, é absoluto, é uma coisa que não tem como disfarçar. Agora, suspeição é um pouco mais subjetivo, que é você ser amigo da pessoa ou inimigo da pessoa ou ter interesses junto à pessoa. Aí é uma coisa um pouco mais, né, porque que quer ser amigo, né, assim, uma coisa meio estranho, né? De qualquer forma, eh eh o que tava se arguindo aqui era que o Tofol era amigo do Vorcar. Mas é muito

pior do que isso. O relatório da Polícia Federal mostrava que o o Tofoli, na verdade, estava envolvido nas folcatruas. É, comagente eh eh partícipe da coisa, né? coagente da da eh eh do crime, né? Então, coautor do crime, né?

Eh, partícipe, ou seja, ele devia tá eh respondendo pelo crime, não apenas eh meramente sendo declarado suspeito. E agora esse relatório que foi encaminhado pela PF foi eh arquivado. Veja, isso tem consequências sérias, tá? Porque agora o caso está com o André Mendonça. Você pode pensar assim: "Não, mas o André Mendonça agora é só a polícia apresentar de novo o mesmo relatório para o André Mendonça?" Não, meu amigo, agora já era.

Essas provas que estavam nesse relatório, esse essa linha de investigação que tava nesse relatório, ela foi encerrada. Ela não pode ser apresentada de novo. Pode ser que tenha outras coisas que liguem o Vorcaro ao Tofoli, que a polícia encontre outras ligações do Vorcaro com o Tofoli. E aí, se isso acontecer, pode ser que isso seja passado pro André Mendonça e pode ser que o André Mendonça autorize a investigar de novo Tofoli. Mas uma vez que eh arquivaram essa parte aqui, essa questão toda da Marí, coisa tal, acabou, encerrou. Não vai ter mais processo

contra o Tófol nisso aí. já foi, já foi arquivado, né? Certamente isso daí foi parte do acordão lá pro Tofol aceitar deixar a relatoria do caso master, mas mostra o absurdo que é isso, né? O STF virou a lei no Brasil, eles sentam, conversa entre eles, decide o que que vai ser a lei e pronto. Aí eu pergunto para que a gente tá fazendo essa essa perda de tempo todo de votar em deputado e senador pros caras ficar lá fazendo, discutindo lei, aprovando lei, reprovando lei, não sei que lá.

interessa. Quem vai decidir vai ser o STF mesmo. STF que vai sentar lá, vai bater um papo lá numa reunião secreta qualquer e vai decidir qual lei que vale, qual lei que não vale que se aplica a eles. Que [ __ ] é essa? Que democracia entre aspas, é essa que a gente tá vivendo aqui com esse pessoal, né?

Então aqui, ó, e eh ao anular e arquivar a investigação contra Tofoli, o presidente do tribunal cumpriu o acordo interno, um acordo interno que é ilegal, não pode ter isso. Ah, não, vamos você, eu saio da relatoria, aí você arquiva a investigação. Que [ __ ] é essa? Onde é que ser justiça, meu amigo? Acabou a justiça. O STF fazendo isso, cara. Se

fosse o tribunal da rocinha lá, dos traficantes lá, que que eh queima as pessoas no micro-ondas, eu até entendia fazer um negócio desse tipo aqui, mas [ __ ] a gente tá falando da mais alta corte do país, um acordo desse tipo, que [ __ ] é essa, né? Eh, feito na reunião nas vésperas do carnaval por unanimidade, por unanimidade. O pior, não teve um juiz, um ministro do STF para galera, isso é ilegal, cara. A gente tá aqui para cumprir a lei. A gente não tá aqui para inventar a lei, não. A gente não pode ficar inventando o

que que vai fazer aqui, não, né? Enfim. Eh, eh, os juízes do STF resolveram recusar a arguição de suspeição apresentada a Faquim pela Polícia Federal, ao mesmo tempo que julgaram a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Tofol na relatoria do caso Master. Tá, verdade? Seja dito, isso aqui é extremamente frágil do ponto de vista jurídico, né? Ou seja, isso quer

dizer que no final das contas esse caso vai cair. A pizza já tá encomendada, já tá no forno, galera. Eles não querem acabar com a coisa toda porque vai ficar muito evidente que eles estão tentando salvar o Vorcaro e salvar o Tofol e salvar o Alexandre de Moraes e sabe-se lá se tem outro ministro do STF envolvido nessa lambança também, né? Então eles deixaram a pizza no forno mais um pouquinho para dar dar impressão pro populacho. Não, vamos investigar tudo direitinho, tá tudo certo. Duvido

isso chegar a termo. Duvido isso chegar a cadeia pro Vorcaro, cadeia pro Tofol mesmo, porque já tá mais do que na cara que esse pessoal não vai aceitar isso, né? É tudo questão de negociação agora, né? Entre as múltiplas consequências, duas se destacam. Uma que na prática 10 juiz passaram a compartilhar a responsabilidade pela investigação sobre a fraude bilionária, o que só foi possível com a rede de apoio construída pelo empresário do máster no governo, né? Outra é a permanência de Tofoli. No

caso, ele foi deposto da relatoria sobre suspeita de conflito de interesse, mas segue com direito a voto no processo. Lembra que esse processo tá na segunda turma, né, em que o Tofol é um dos juízes dessa segunda turma. Então ele continua votando lá e também eventualmente recursos nesse processo vão para o plenário onde o Tofol continua votando também nesse caso, o que mais uma vez é um absurdo, mas o pior absurdo de todos. Não vou investigar nada disso. Essa essa investigação toda agora congelou porque já já arquivou isso daí. Essa linha de

argumentação eles não podem colocar mais, né? Lembra que era justamente aqui, ó, o melhor caminho pro STF é acabar com sigilo, mostrar tudo, não sei que lá. Mas nunca que o STF vai fazer isso, porque eles já viram que o Tofol tá enrolado nessa história. O Alexandre de Moraes tá enrolado também, né? E aqui, ó, do caso master é o código de conduta, crises recentes no STF, expõe divisões e nova correlação de forças na corte. Esse daqui é a única coisa que me

dá alguma esperança. A gente já viu que é uma cambada de bandido que tem lá no STF, mas quem sabe um bandido brigando com outro não acaba matando os dois lá, duas facções e resolvendo o problema do Brasil como um todo, né? Eh, nessa briga, eh, certamente o lado do Tofol e do Alexandre de Moraes saiu enfraquecido. O Tofoly entregar a relatoria do banco master, mesmo com a promessa de arquivamento da da investigação sobre ele, ele se expõe para caramba, porque pode ter outra coisa, pode ter mais coisa eh nos nos processos ali, pode ter mais coisa nas provas ali, né? Enfim, é isso daí é é a situação que a gente tem. Tomara que

briguem mais. Quanto mais eles brigarem, é a única chance que a gente tem de estudar em alguma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.