---
video_title: "GRUPO de GILMAR MENDES e MORAES está em NEGAÇÃO sobre MASTER e ISSO VAI FAZER LULA PERDER a ELEIÇÃO"
video_id: e7iQVRPMnJc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7iQVRPMnJc
video_date: 2026-04-21T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-aliados-veem-grupo-de-gilmar-e-moraes-em-negacao-na-crise-do-stf.ghtml
  https://revistaoeste.com/no-ponto/gilmar-mendes-zema-stf/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/20/zema-faz-stf-de-escada-e-supremo-morde-a-isca-diz-daniela-lima.ghtm
  https://platobr.com.br/o-stf-vai-fazer-o-lula-perder-a-eleicao
---
Olha só, uma boa notícia, tá? Parece que o grupo do Gilmar Mendes tá ficando meio isolado dentro do STF depois dessa decisão dele sobre o Zema, né? Como eu falo para vocês, o Zema é um cara que é um liberal clássico, bicho. O cara que é estado mínimo. Ele não tem nenhuma pretensão, nunca teve nenhuma pretensão.

Você pode dizer que dentre os apoiadores do Bolsonaro, o Bolsonaro nunca quis golpe, nunca falou de golpe, nunca teve, mas tinha gente que apoiava o Bolsonaro que queria golpe. É verdade essa, infelizmente. Agora o Zema não, o Zema não tem nada. O Zima nunca falou nesse negócio, nunca teve esse público na na coisa, né? Quando o Gilmar Mendes começa a usar as mesmas medidas de censura e não sei que lá contra o Zema, fica claro que em momento algum teve, entre aspas, defesa da, entre aspas democracia envolvida. O que existe é apenas a

tentativa do pessoal do STF de se proteger de qualquer acusação que seja, de qualquer tipo de investigação sobre a corrupção deles, né? Se eles conseguirem sair dessa daqui, meu amigo, acabou o Brasil, meu amigo. O Brasil foi sequestrado por um grupo de corruptos que vai ficar querendo usufruir da coisa toda, roubar, roubar, roubar e [ __ ] o resto e ele se protege. Aí é uma situação realmente impossível. Isso deixou o resto do STF numa situação delicada, né? O Gilmar Mendes tá

isolado. Agora existe uma outra possibilidade, tá? É a possibilidade dos do da do do Gilmar Mendes tá querendo ajudar o Zema. É, existe essa possibilidade. O Gilmar Mendes fez isso para ajudar o Zema e não tenha dúvida que ajudou, tá? O Zema teve uma

visibilidade muito grande aí nos últimos dias por conta disso. Certamente ajudou a campanha do Zema. Eu continuo achando que ele não tem chances em termos nacionais, né? Gosto do Zema, acho que ele tem uma proposta muito boa, mas eu acho que não tem jeito. Do jeito que tá polarizado o Brasil, vai ser Flávio Bolsonaro e Lula mesmo de qualquer jeito, né? Mas talvez tenha sido essa

estratégia do Zema. Agora, a visão do pessoal do Platô aqui, ó, é o STF vai fazer o Lula perder a eleição. Esse desespero do STF vai fazer o Lula perder a eleição. Eu não duvido não. Eles estão comprando briga com toda a população brasileira. Não tem como evitar esse

tipo de coisa. Eles não vão conseguir prender todo mundo. Vão fazer o quê? Prender 50% da população brasileira. Não tem como. Eu sou Peter Turgunev. Esse é

o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP. Já sinto imposto aqui no Lula e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Aliados vem grupo de Gilmar e Moraes em negação na crise do STF. É o que eu tô falando para vocês, essa estratégia que eles adotaram de não vamos defender a democracia igual a gente fez em 2019. Temos que defender a democracia porque a democracia está ameaçada, que foi a mesma lorota que eles contaram lá em 2019. Lá em 2019

colou por quê? Porque tinha um monte de gente na imprensa que não gostava do Bolsonaro, que falou: "Não é verdade, vamos embarcar nessa, vamos fingir de vamos fingir que esse essa proteção da corrupção do STF é uma maneira de salvar a democracia que a gente tira o Bolsonaro, bate no Bolsonaro, Xandão, bate no Bolsonaro, era a galera da da imprensa aqui no Brasil, né? Só que agora o pessoal percebeu que não é isso e essa ação dele contra o Zema, ficou muito claro isso daqui, né? E e eles continuam com isso, eles estão com esse discurso de salvar a democracia, de não, que tem que condenar e não sei que lá. Isso é um tiro no pé. Por quê? Porque

vai eh colocar mais gente votando contra o STF. O que tá ficando claro para todo mundo é candidato que bate no STF ganha voto. Então, meu amigo, você pode saber, quanto mais o STF brigar com o candidato, melhor para ele. O Alissandro Vieira é outro que vai se ganhar, vai se beneficiar muito disso daí. Ah, Peter, mas você tá ignorando a possibilidade deles botarem todo mundo inelegível, prender todo mundo. Meu amigo, isso aí

seria o caos, cara. Aí seria o caos completo no Brasil. Acho pouco provável que eles façam isso. Podem fazer isso, tá? Talvez consigam, mas acho pouco provável no final das contas.

Outra coisa que eu acho bonita nessa reportagem é o grupo do Gilmar. Ó, eu falo isso aqui há um tempão, cara. É, é o a banda podre do STF. É o Gilmar, o Morais e o Tofoli. São os três que estão juntinho aí nessa parada. O Dino e o

Zanin até apoiam, até votam junto com eles, porque, né, são do lado do Lula e coisa e tal, são do lado da roubalheira também, coisa e tal, mas o grupinho são os três aqui, né? Aqui, ó, a ofensiva de Gilmar Mendes sobre o senador Alessandro Vieira e sobre o ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, que tem bombardeado o STF por conta das suas relações com o Banco Master, fez vários aliados procurarem os ministros do STF para alertar sobre um perfeito, um um possível efeito tiro no pé. O que tá acontecendo é isso. Quanto mais o STF bate nas nos nos candidatos, mais o pessoal cresce, né? para quatro aliados ouvidos pela equipe da coluna. Repara, a

gente tá falando de aliados do próprio Gilmar Mendes. A gente não está falando de gente que não gosta do Gilmar Mendes, que tá que é inimigo do Gilmar Mendes, não. São aliados do Gilmar Mendes. Para quatro aliados ouvidos pela equipe da coluna que tiveram contato com os ministros nos últimos dias. Ao pedir procurador-geral investigar Vieira por abuso de autoridade e ao ministro Alexandre Moraes para incluir Zema no inquérito das fake news, Mendes estaria ao mesmo tempo indo além do razoável e dando palco para dois faturarem eleitoralmente, além de acirrar a má vontade do eleitorado com a Corte num ano em que 2/3 do Senado será renovado.

Ou seja, eles estão contratando um Senado anti STF com essas medidas, né? E o que eu acho muito engraçado é eles falarem aqui da investigação sobre o Alissandro Vieira, a investigação sobre o Zema, mas não falaram sobre a o voto do Morais contra o Eduardo Bolsonaro e a questão de ter botado também um inquérito contra o o Flávio Bolsonaro por calúnia contra o Lula e não sei que lá que se enquadra também na mesma coisa, é a mesma coisa, mas a imprensa continua com a ideia de que não bate no Bolsonaro, no Bolsonaro pode, né? Só que eles estão vendo agora que esse pessoal tá fora de controle, né? Não é mais só o Bolsonaro agora, é todo mundo que eles criticam. E eh eles tem que eles têm que bater, né? Todo mundo que critica o STF,

o STF vai lá e bate e ameaça deixar inelegível, coisa tal. A ideia desse pessoal é a ideia punitivista, né? Ah, eu vou tornar inelegível meia dúzia que aí os outros vão ficar quietinhos e não vão fazer nada. Eles estão subestimando o peso político da coisa. É o que eu falo para vocês, esse pessoal do STF resolveu fazer política, só que eles são iniciantes nessa coisa. O Gilmo Mendes

pode ser muito inteligente em termos de ganhar dinheiro com corrupção, pode ser muito inteligente em termos jurídicos e coisas e tal. Eu acho que não é não, tá? Os livros deles são bem fraquinhos, mas enfim, né? Pode ser que seja, vamos supor que fosse uma pessoa muito inteligente em termos jurídicos, né? Mas a verdade é que política é um outro mundo, meu amigo. Em política você tem

que se preocupar com a ação, a reação à sua ação. E o Gilmar Mendes não, ele tá, ele tá achando que batendo no pessoal vai ficar todo mundo quietinho, ninguém vai criticar mais o STF. Por que que ele acha isso? Porque lá em 2019 foi isso que aconteceu, né? Eles bateram em todo mundo para tentar calar todo mundo e coisa e tal. E a imprensa embarcou

naquela época. Naquela época a imprensa foi lá e proibiu não sei que lá e não pode e achou que lindo, né? Ela bate no Bolsonaro Xandão, né? E naquela época tava valendo, né? Só que agora ficou uma situação de que até a imprensa tá achando estranho esse negócio. Tá saindo

de controle isso daí, né? De novo, não deixa de ser sintomático que eles criticaram o caso do Alessandro Vieira, o caso do Zema e não falaram nada do Flávio Bolsonaro e do Eduardo Bolsonaro, que também é absurdo, também é perseguição clara. Desde quando? Ah, porque o Eduardo Bolsonaro criticou a tábua Tamaral, então também agora é voto negativo, vai abrir inquérito contra ele, não sei que lá. O Flávio Bolsonaro criticou o Lula, então abre inquérito, não sei o quê. Cara, que coisa absurda

isso, bicho. Bom, eh, os alertas, por enquanto, não t conseguido demover Gilmar Mendes, Flávio Dino, Dias Tofle e Morais, das ideias que o Supremo devia deve dobrar a apsta para mostrar que os políticos têm a perder. Ou seja, eles querem e eh mostrar o que os políticos têm a perder. Só que os políticos já estão vendo a a conta que o político faz é o mais difícil disso daí não é enfrentar na na cabeça de um político, tá? O mais difícil não é ele enfrentar o STF. STF ele dá um jeito. O mais difícil

é ele enfrentar o eleitor que não quer votar nele. Isso que é o dilema do político. Conseguir voto é difícil, cara. Tu acha que é fácil fazer as pessoas votarem em você? Não é fácil não, pô. As pessoas não votam por

qualquer coisa, não. Então, ou seja, pro político, o desafio muito maior é conquistar o eleitorado do que obedecer o João Marendes. O Joes tá postando nessa história que vai bater no pessoal até o pessoal ficar quietinho e não vai acontecer. Isso ao contrário. Ele vai gerar ainda mais coisas contra e eh contra o STF, né? Vai

dar ainda mais munição para quem for contra o STF. Sempre que se apontam os resultados das pesquisas de opinião, que mostram a desconfiança em torno do STF e um patamar record, eles dispensam palpite dizendo que saberam o que estão fazendo. Veja, é verdade que todo juiz sabe que as decisões tipicamente de juiz são impopulares, né? A a lógica da justiça é diferente da lógica da política. O problema é que talvez eles não estejam percebendo é que eles estão tomando decisões políticas. As decisões

que eles estão tomando já há muito tempo são políticas, não são decisões jurídicas. E aí, nesse contexto a arma passa a ser a política também. A política tá se voltando contra eles, né? Dino, por sua vez, publicou um artigo na última segunda-feira com propostas de reforma no judiciário, né? eh que atribuiu a crise de confiabilidade, mas não ao caso master, mas a decisões sobre negacionismo climático, pandemia, fake, ou seja, e ele tá dizendo que a culpa é do Bolsonaro. A culpa é do Bolsonaro e

não sei que é lá, o que é uma besteira danada, né? Todas essas iniciativas são vistas por aliados desses ministros como ousadas e arriscadas, embora já esperadas dado histórico do grupo. Gilmar e Moraes são ministros do embate e do confronto. Vão sempre dobrar aposta, afirma no blog um interlocutor dos dois. Eles têm a certeza que dominam o jogo em Brasília e não se vêem numa jornada suicida. Muito ao contrário.

Eles acham que vão matar todo mundo, que vão sobreviver todo mundo, mas de novo, eles não são políticos. Eles estão jogando numa arena que não é a arena deles. Ou seja, eles acham que vão prender todo mundo que for contra eles e dessa forma vão conseguir sair do outro lado. Eles não estão sabendo o tamanho do buraco que eles estão cavando para eles mesmos, tá? A sociedade é um organismo vivo. A sociedade percebe o

que tá acontecendo, não quer ditadura. Por dominar o jogo em Brasília, entenda-se monitorar de perto os movimentos internos do Senado por intermédio de parlamentares que municiam de informações e mandam recados que eles precisam fazer chegar aos gabinetes. Ou seja, o que que eles estão, o que que eles sabem, né, que ah, o Senado, o o Ocolum, por exemplo, eles sabem que se o Columbijar fora do pinico, ele vai ser imediatamente vai ser preso pelo STF. O STF prende o Columb. Mesma coisa Hugo Mota. Por isso que eles estão

conseguindo dominar o Congresso e o Senado por enquanto. O problema que eles não percebem é que isso não tá isso, isso não é o top da oposição a eles. Eles estão achando que o Columb e Hugo Mota é o é o máximo de oposição que eles vão ter. Não é, meu amigo. É porque o Senado tá muito forte para pra oposição ainda. Vai vir um Senado muito mais

oposicionista ano que vem, né? Outra ferramenta que faz parte do jogo dos ministros são as listas de parlamentares com inquéritos ou investigações nos gabinetes de cada um. Ou seja, eles abertamente pretendem usar a punição eh no STF para tentar atingir as pessoas. Para um dos interlocutores próximos desse grupo, o fato é que Zema ou Vieira não terem ainda nenhum inquérito em curso no STF é um dos motivos paraa ofensiva do Gilmar e companhia. Esses dois não tm processos, não há como desengavetar algo. Então eles estão

tentando dar um jeito de criar uma situação para ter um inquérito para poder punir eles. É a mesma coisa com o Flávio Bolsonaro, né? Criaram um inquérito do Lula lá de Calúnia, né? Nas conversas, os ministros também se mostram confiantes de que não haverá condições políticas pro impeachment de ministro, mesmo com a esperada profusão de candidatos fazendo campanha nessa com essa bandeira. Eles estão achando que os candidatos que vão ser eleitos, muitos terão processos nas costas deles e no final das contas eles vão controlar através desses processos, né? Só neste

ano os desdobramentos no caso Master levaram a 11 novos pedidos de cassação de integrantes da corte com Moraes e Topoli no topo da lista com 97 pedidos, né? Então essa é a situação. O problema é que eu falo para vocês, isso não tá não tá no topo, ainda vai piorar muito. Esse pessoal não tá entendendo o tamanho do buraco que eles estão cavando, né? Aqui, ó. Eh, Gilmar Mendes vem, eh,

ministro STF vem absurdo em ato de Gilmar Mendes contra Zema e criticam tentativa de influir na política. É, pois é, o que tá acontecendo, ele e tá acontecendo já há algum tempo, tá? Já tá algum tempo que o Gilmar Mendes tá querendo mexer na política. Aliás, todos os ministros do STF, né? O problema disso, a dúvida que fica é se ele não quer exatamente ajudar o Zema, porque se o Zema crescer, diminui o Flávio Bolsonaro, diminui essa essa, ele acha que controla melhor o Zema de outro lado do que controla nisso daqui. Repara como

é que ele tentou usar esse argumento do processo contra o Zema. Ele pegou o processo de ajuda ao estado de Minas Gerais. Não era um processo de de corrupção ou de ou de um processo criminal contra o Zema, mas era o processo de Minas Gerais. Ele ameaçou mexer alguma coisa ali, né? Ameaça aberta do do Gilmar Mendes, né? Não deu

certo, mas a ideia deles é essa, é usar processos contra as pessoas para se manter no poder. O problema é que tá ficando evidente para todo mundo que o STF é um bando de corruptos que só quer se manter no poder para se proteger a própria corrupção. Não tem outra coisa que se possa ver aqui, né? E a conclusão que tira aqui o Diego Amorim é que o STF vai fazer o Lula perder essa eleição aqui, ó. Essa semana começa com novo movimento Gilmar Mendes mirando a classe política. Gilmar Mendes pediu que

Alexandre Moraes inclua Zema no inquérito das fake news. O ministro do STF alega que o ex-governador de Minas Vilipendia a honra e a imagem do STF. Na semana passada já havia acionado a PGR contra o Alissandro Vieira, né? Além disso, Moraes abriu também na semana passada uma ação contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra Lula. Aqui o Platô BR pelo menos lembrou do caso também, o absurdo também, porque não tem lógica nenhuma esse processo contra o Fláio Bolsonaro também, né? Eh, diante

desses movimentos recentes, o presidente de um partido de centro disse a coluna: "O STF vai fazer o Lula perder essa eleição". O Lula tá tentando já se colocar como oposição STF, porque tá vendo que isso vai virar uma força irresistível nessa eleição. Tem que criticar o STF para ganhar voto. E o Lula fica numa posição complicada. Como é que o Lula critica o STF? O Lula é

visto como amigo do STF, né? Pesquisas internas mostram que uma parcela significativa do eleitorado vê o STF como aliado do Lula. Ou seja, o o Gilmar Mendes, com essa brincadeira dele, tá descartando o Lula na presidência. E quem quer que ganhe da direita que que ganhar vai ter força para mexer no STF. Vai ter vai ter força para mexer no STF.

Vai ter um Senado pró impeachment de STF, vai ter um presidente de direita, esse pessoal da STF tá ferrado. E aí quando começar a investigação em cima desse pessoal, meu amigo, eu acho que não vai ser só impeachman, não. Vai ser cadeia desse povo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.