---
video_title: "AS 8 CHANCES que o BRASIL TEM para SE LIVRAR do LULA: ENTENDA porque LULA vai PERDER"
video_id: UmUE5dFHN98
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmUE5dFHN98
video_date: 2026-08-16T20:15:25+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-os-sete-riscos-de-lula-entre-o-favoritismo-e-a-vitoria/
  https://www.youtube.com/watch?v=e62fkt8aTxg
  https://peterapoia.com/#/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carlos-madeiro/2026/08/16/aliados-patinam-em-pesquisas-a-governos-do-ne-e-apostam-em-virada-com-lula.htm
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/08/mudancas-no-nordeste-edireita-competitiva-testamsolidez-do-eleitorado-lulista.shtml
  https://www.osul.com.br/lula-promete-acabar-com-a-fome-ha-37-anos/
---
Ninguém question que o Lula tá na frente das pesquisas aqui no Brasil neste momento. As pesquisas são fatos, tá aí, a pesquisa foi feita e apontou o Lula na frente, né? Como eu já expliquei para vocês, isso não quer dizer muita coisa, porque tem um monte de pontos aí que vão atrapalhar o Lula. A gente sabe que o eleitor do Lula é o eleitor menos interessado. O eleitor do Lula não tá com essa ansiedade. O eleitor do Flávio

Bolsonaro, o bolsonarista tá doido para tirar o Lula da presidência. seu eleitor do Lula tá meio que a não tá essa coisa toda. Então você tem um sempre foi o o eleitor menos interessado, o da esquerda no Brasil, né? Então esses esses resultados desses institutos de pesquisa, tendem a não representar o resultado final. O pessoal aqui traz sete riscos pro Lula entre o favoritismo e a vitória, ou seja, os sete riscos que o Lula tem nessa eleição. Mas eu vou

acrescentar um oitavo, que é justamente a questão aqui do Nordeste, porque ao contrário dos últimos anos, o Lula sempre teve o Nordeste como um colchão para favorecer ele, né? No resto do Brasil, ele ele é odiado. Tipamente o pessoal não gosta do Lula, mas no Nordeste ele tem tanto voto no Nordeste que compensa. E o Nordeste é um problema pro Lula esse ano, tá? Os os aliados do Lula não estão indo bem. A visão do Lula

no Nordeste está decaindo, o Nordeste está virando. Eu avisei para vocês que isso ia acontecer. Eu não sei se vai virar o suficiente esse ano ainda para entregar uma derrota pro Lula, mas pelo menos o Lula não vai ter tantos votos como ele costuma ter no Nordeste, né? Então vamos falar sobre esses assuntos, sobre esses riscos do Lula, que na verdade é a chance do Brasil, né? É o risco pro Lula é o mesmo que a chance do Brasil de se livrar do Lula, né? É a

nossa expectativa que isso aconteça. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de agosto de 2026, às 11 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por sugerida pelo Diabo, representante do Exvídeos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E bom, estão começando as eleições, né? Então eu quero avisar vocês algumas novidades. A primeira novidade é a seguinte, eu vou começar uma uma série de lives com candidatos libertários no Brasil inteiro, tá? Então são vários

candidatos, principalmente deputado federal, deputado estadual, que a gente vai falar aqui, vamos fazer reuniões e e entrevistas. O primeiro deles vai ser o Autivo Duarte de Minas Gerais, candidato a deputado federal. Vai ser nessa terça-feira agora às 19:15, tá? Às 7:15 da noite a gente vai fazer uma live ao vivo com ele, né? Entrevista e coisa e tal. E eu vou fazer com vários outros

candidatos daqui até as eleições. Não deixem de acompanhar aqui no canal, é lógico. Eu apoio o Flávio Bolsonaro para presidente, apoio tipicamente o pessoal do PL, mas pros deputados eu quero o pessoal mais libertário. Eu acho que é importante a gente ter esse foco na liberdade. Evidentemente todo mundo vai estar também na mesma luta de diminuir o tamanho do estado e enfrentar o STF.

Então, eh, é importante ter essa visão. E, e nesse sentido também eu criei o site Peter Apoia. Peter Apoia mostra os candidatos que eu apoio em todos os estados do Brasil, né? Então, eh, vocês são bem-vindos a se tiver alguma dúvida, ah, não sei em quem votar no meu estado e coisa e tal, né? Evidentemente para presidente eu não preciso dizer, eu apoio o Flávio Bolsonaro, tá aberto aqui, mas sei lá, no Mato Grosso, né?

Então, tem aqui a lista dos candidatos que eh eu vou apoiar. por enquanto não tá completo ainda, porque tem muito candidato que ainda não tá com registro pronto no TSE, tem outros que ainda não decidia, coisa e tal. Então, eh eh eu ainda vou fechar isso daqui, essa lista completa no final das contas, mas eh já tem alguma coisa aqui indicada das dos das recomendações minhas, é lógico, né? Cada um vai ter o seu voto aí. Não tô ninguém é obrigado a a gostar das pessoas que eu estou indicando aqui. Eh,

mas é uma sugestão, se você tiver na dúvida, né, você pode pegar a sugestão aqui do meu site se tiver interesse, né? Pois bem, vamos falar então aqui sobre os a chance que o Brasil tem, que é o risco do Lula, né, que é a chance do Lula perder, né? Aqui, ó. Eh, o Lula pode perder a eleição. Alguns meses, a pergunta no meio dos especialistas teria como resposta um não. Agora a hipótese é

realista. Eh, o Flávio cresceu, o Lula tá caiu, então tá ali com Flávio e Lula empatados, né? Eu eu nunca achei que o Lula tinha essa chance toda de ganhar, né? Os especialistas aí da Folha e do Wall e da CNN falavam que não, o Lula já ganhou. Eu eu sempre falei aqui, não vai chegar. O Flávio perdeu um pouco de voto

por conta lá do caso do Vorcaro, mas ia recuperar, ia voltar, ia tá e eh competitivo novamente, né? Então, que que que são os riscos aqui que os especialistas do CNN recomendam aqui? que que eu vou falar alguns eu concordo, tá? O primeiro deles é avaliação do governo. O risco que o Lula tem é essa eleição se transformar em um plebiscito sobre o governo. O Lula precisa que a

disputa seja uma escolha entre projetos e uma comparação entre ele e a família Bolsonaro. Por quê? Porque o governo do Lula é uma merda. Então o Lula sabe que tá na boss se a a a a eleição virar um plebiscito sobre o governo, ele perde. A grande notícia pra gente e a notícia ruim pro Lula é: todo projeto de reeleição é um plebiscito do governo. Porque é lógico, você tá no

governo, né? Ou seja, o que vai est julgado ali é se o Lula realmente tá fazendo um bom governo ou não. É um plebiscito sobre o governo. Então esse risco aqui é enorme e é lógico que toda a campanha do Flávio e dos outros candidatos vai focar nesse ponto, né? Eh, eh, o governo Lula é uma bosta. Não

queremos continuar com essa bosta, né? Rejeição e desconhecimento. Ele coloca aqui, é lógico que eles pegam a pesquisa da Quoesth, né, que a pesquisa melhor pro Lula, é a pesquisa melhor pro Lula que eles botam, né? Eh, mas diz que aqui que a rejeição do Flávio é um pouco maior que a do Lula, só que há uma a diferença é pequena e tem uma simetria. O Lula é inteiramente conhecido. Depois

de quatro décadas no centro da vida nacional, há pouco a descobrir sobre o Lula. O Flávio pode reduzir sua rejeição se conseguir se afastar dos excessos do pai sem perder o eleitorado bolsonarista. É o que eu falo sempre para vocês. Isso aqui eu concordo com eles. Eu falo com vocês. O Flávio tem

que tanto que até o nome dele na na pesqu na na campanha é Flávio. Não precisa falar que é Flávio Bolsonaro. Ele ele não precisa se preocupar. Ele não vai perder o eleitoral bolsonarista. E como que vai perder o eleitoral bolsonarista? É o Flávio Bolsonaro. Quem

é bolsonarista sabe, vai votar no Flávio de qualquer jeito. O Flávio tem que se descolar do Bolsonaro. O Flávio tem que mostrar durante a campanha como uma pessoa diferente, um cara moderado para agradar o centro. É esse que é o negócio. Ah, vai ter bolsonarista que vai ficar puto. Ai, não, Flávio,

como é que é? Misogenia, não é? E Flávio e eh como é que o pessoal chama? Tem uns títulos que eles falaram aí, porque o Flávio votou a favor do pele da Misogenia, não sei que lá, né? É, enfim, Flávio feministo. Feministo é

o termo Flávio feminista. Cara, É para ganhar a eleição, meu amigo. Tem tem que ir pro lado, tem que que pro centro mesmo. Depois que ganhar a eleição, a história é outra. Mas tem que ir pro centro mesmo. Ele tá, o Flávio tá

certíssimo nessa história, né? E o pessoal bolsonarista não vai deixar de votar no Flávio. Não tem essa história. Percepção da economia. A economia é percebida. Os números do IBGE importam,

mas não decidem sozinho uma eleição. Na verdade, isso aqui é o grande choro da esquerda, porque a Mir Leitão acha que não, que o IBGE falou que o número tá bom, então não tem problema não. Hoje em dia isso acabou. As pessoas percebem nos supermercados como é que tá a inflação. E a inflação tá uma merda, né? O que

pesa é a forma como a economia aparece no cotidiano das famílias, no supermercado, na conta de luz, dos juros, né? E o problema é esse, tá uma merda e e tá piorando uma de empresa fechando, né? O desgaste pela corrupção. Isso daqui eu acho que não é um efeito tão grande quanto poderia aparecer num primeiro momento. Por quê? Vamos

combinar. O Lula é um pinguço corrupto. Todo mundo sabe que ele é um pinguço corrupto. As pessoas que ainda tm a coragem, a pachorra de dizer que votam no Lula, é porque realmente não tô nem aí pra corrupção, nem para pinguc, né? tô nem aí para encher a cara e nem paraa corrupção. Então meio que não vai fazer

diferença. Mas isso tem um efeito sim no sentido de que torna o eleitor até o eleitor do Lula menos ansioso para votar, com menos iniciativa, com menos vontade de votar, porque né, fica vendo esse negócio aí realmente é feio para caramba. Vê, a gente vai falar sobre as joias do Lulinha agora. Tem joias do Marcola e não sei que lá. Aqui, ó. O quinto é a reunificação do

petismo. O Flávio não precisa entusiasmar a direita, precisa apenas convencê-lo que ele é o instrumento disponível pro outro mandato do Lula. É o que eu falo para vocês desde o início. Isso aqui eu avisei desde lá de trás. Olha só que que aconteceu com Vorcar. O

Flávio perdeu votos. Perdeu votos, infelizmente, [limpando a garganta] mas não mudou essencialmente a estrutura. Vai pro segundo turno, o Flávio e o Lula. Não vai ter outra coisa. vai ser o Flávio e Lula no segundo turno. E quando

o Flávio chegar no segundo turno, a alternativa é ele, meu amigo. Não tem os os outros hoje estão fora. Vai tá o Zema, fora, vai est o Caiado, fora. O Caiado pode falar todas as besteiras que ele quiser, o Cassab pode falar todas as besteiras que quiser, o Zema pode falar todas as besteiras que quiser. Não importa. Vai chegar no segundo turno,

vai ser Lula ou Flávio? E aí, meu amigo, o Flávio vai ganhar o voto desse pessoal porque o pessoal tá desesperado. O pessoal sabe que mais 4 anos de Lula quebra o Brasil completamente, né? Eleitor independente. Se são os independentes, eh, os dois candidatos têm pisos altos e bases consolidadas, a eleição será decidida pelas bordas. Isso

é verdade. Daí isso que eu falo para vocês, a importância do Flávio caminhar para o centro. Tem que caminhar pro centro mesmo. Tem que falar coisas que agradam ao pessoal que tá no centro. Não tem alternativa, né? Eh, numa diferença

de três pontos, alguns milhões de votos decidem tudo. E também é outra coisa que eu já falei para vocês, essa eleição não vai ser folgada. O Flávio não vai ganhar no primeiro turno e acabar a eleição no primeiro turno. Acho pouco provável. Embora tem algumas especialistas que falem nisso, eu acho pouco provável. Eu

acho que o Flávio vai terminar o primeiro turno na frente do Lula, tá? O resultado do primeiro turno vai dar o Flávio na frente do Lula, mas não vai ganhar no primeiro turno porque ele não vai chegar a 50% dos votos, né? E o sétimo é o imponderável que ele fala aqui, não que não sabe o que vai acontecer e não sei que lá. Todos os riscos apontam pra mesma assimetria. Eh, Lula tá mais perto do teto do que o Flávio. O Flávio eh, ainda pode subir um

pouco. O Lula tenta preservar os notos, os votos, né? Então, eh, eh, esse é o ponto. O impoderável tem por aí, mas eu acrescentaria um oitavo risco pro Lula que não tá nisso daqui, que é o risco do Nordeste, tá? O Lula sempre teve uma folga enorme no Nordeste e não tem mais, tá? que os aliados do Lula estão

patinando em pesquisas a governos no Nordeste e apostam em Lula para virada. Os governadores estão indo mal no Nordeste, estão apostando que o Lula vai fazer a diferença e vai fazer eles ganharem voto. Eu não sei não. Esse pessoal, olha que esse pessoal amarrou o burro, meu amigo. Estão fazendo merda há anos e anos e anos no Nordeste. Chega

uma hora que o povo percebe a coisa, né? Aqui, ó. Eleitor do Nordeste, eh, mudanças do Nordeste, direita competitiva, testam a solidez do eleitorado do Lula, tá? O eleitor do Nordeste tá mudando. Isso tá mudando e eu avisei para vocês que ele ia mudar.

Vai, não é um processo rápido, é um processo que vai levar muito tempo, vai levar anos e anos e anos. Mas ele tá mudando. Por que que ele tá mudando? Porque da mesma forma como o pessoal do Sul, do Sudeste, coisa e tal, tá começando a usar mais as redes sociais, tá começando a discutir mais política nas redes sociais. E aí é aquilo que eu falo para vocês, quando você se livra da influência da rede aberta, da TV aberta, da Rede Globo e coisa e tal, quando você começa a discutir política entre os seus amigos, entre as pessoas que você conhece, coisa e tal, a pessoa deixa de ser de esquerda, porque as ideias da esquerda são muito ruins, são ideias muito ultrapassadas, ideias muito velhas. E eh o povo brasileiro, ele é

essencialmente conservador e religioso, então ele tende aí mais pra direita, tá? E o Nordeste é, aliás, eu digo que o Nordeste é mais conservador e mais religioso que o resto do país. Então esse efeito, quando o Nordeste virar, meu amigo, o Lula, a esquerda, vai perder de muito por lá. Esse processo tá só começando, mas já tá começando com o Lula tendo menos votos. O Lula ainda tá ganhando, ainda vai ganhar num monte de lugar lá no Nordeste, mas ele já tá tendo menos votos que no na eleição passada. E na eleições que vem ele vai

ter menos votos ainda. E na outra eleição vai ter menos votos ainda. E quando esse processo terminar a esquerda vai estar destruída do Nordeste. Nunca mais governa o Nordeste porque fizeram muita merda por lá, né? Aqui, ó, por exemplo, o Lula promete acabar com a fome há 37 anos. É, já teve não sei

quantos anos na frente do governo, acabou com a fome, não? Ou seja, esse é o grande problema do Lula, que vai fazer ele perder a eleição. O Lula não tem nada de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.