---
video_title: "LULA se DESESPERA com PESQUISAS e PREPARA \\"ARSENAL\\" contra FLÁVIO BOLSONARO: VÃO tentar TUDO"
video_id: HP8iv0eCUzc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HP8iv0eCUzc
video_date: 2026-03-01T23:22:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/o-arsenal-de-lula-para-desconstruir-a-candidatura-de-flavio-bolsonaro/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=2026030169992dc042b6f73338f7eb6b
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/a-nova-pesquisa-presidencial-do-datafolha.ghtml
  https://www.uol.com.br/flash/?c=af924821cb45507936f9c0b288d5ca4a20260227
  https://portalibre.fgv.br/ultima-divulgacao/86
---
Lula diz que tem um arsenal para desconstruir a candidatura de Flávio Bolsonaro. Olha a narrativa desse pessoal. Tão querendo dizer que não, o Flávio tá indo bem porque a gente deixou, a gente deixou ele bem, né? Porque a gente não queria o Tarcísio. Então deixamos o Flávio ir bem, mas agora a coisa acabou. Agora a gente vai

usar o nosso arsenal contra o Flávio Bolsonaro. Bom, ninguém tinha dúvida que o PT vai fazer fake news sobre o Flávio até não querer mais, né? Mas eles têm um problema com Flávio Bolsonaro que eles não percebem. O Flávio Bolsonaro pode ser acusado de ser filho do Flávio Bolsonaro, de ser irmão do Eduardo Bolsonaro, mas não pode ser acusado de fazer muita coisa, porque a verdade é que o Flávio Bolsonaro nunca foi presidente. Ao contrário do Lula, que já fez um monte de merda enquanto era presidente. Vamos entender esse assunto

aqui. Veja, é lógico que eles vão inventar coisa contra o Flávio, vão correr atrás de de fake news, vão inventar um monte de coisa. Da mesma forma que não colava com Bolsonaro, não vai colar com o Flávio. Eu sou Peter Turgunev. Esse canal é o Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Eu, Chapolim Colorado, João Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o arsenal de Lula para desconstruir a candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso daqui é um artigo clássico para tentar acalmar a militância. A militância petista tá

preocupada, né? O pessoal tá vendo as pesquisas, o Flávio só crescer, só crescer, só crescer, né? Tá, tá ficando preocupada a coisa, né? Alguns petistas estão se fiando na nova pesquisa da Datafolha. Datafolha vai fazer uma pesquisa essa semana agora, tá? sai na

quinta-feira o resultado da pesquisa Datafolha, vai ser a primeira pesquisa do ano. Aí já tem petista fal não porque é data folha que importa, porque a Datafolha que é o instituto convencional e não sei que lá. É lógico, a Datafolha a gente sabe que sempre ajuda o Lula, né? Mas a verdade é que se você olhar as últimas eleições, Paraná Pesquisas e Atlas Intel estavam muito mais perto do resultado final da eleição do que a Datafolha. A Datafolha errou muito. A

Datafolha disse que o Lula ia ganhar no primeiro turno. O Lula não ganhou no primeiro turno. A Datafolha falou que o Lula ia ganhar no segundo turno com muita vantagem e ele não ganhou no segundo turno com muita vantagem. Foi uma vantagenzinha desse tamanhinho. Mas na cabeça dos petistas, o Datafolha vai nos salvar, né? O Datafolha, de fato,

veja, isso não é não necessariamente é maldade do instituto, tá? é a metodologia que eles usam que eventualmente privilegia determinadas pessoas que acabam, né, favorecendo o Flávio Bolsonaro. É, é o que eu falei do caso lá do eh de outros institutos em que como é pesquisa por telefone, né, ninguém atende telefone mais. Quem é que atende telefone? Só o pessoal que tá com muita vontade de responder pesquisa. E

aí o pessoal que tá com muita vontade de responder pesquisa tende a ser mais de direita, tende a ser o mais o pessoal de oposição, daí acaba dando de fato uma vantagem para o Bolsonaro, né? Enfim, tem tem petisão. Agora o que vale a data Folha, né? Mas aqui o pessoal da Folha da Veja tá dando um outro uma outra visão, né? Aqui o senhor Daniel Pereira que assinou essa coluna aqui na veja já tá falando o seguinte. Olha só. Quando o senador

Flávio Bolsonaro anunciou que concorreria o Palacio do Planalto, assessores do presidente Lula e líderes petistas comemoraram a decisão alegando que o filho mais velho de Jair Bolsonaro seria o nome mais fácil de ser derrotado nas urnas que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Eh, e que opção preferida do centrão e de setores econômicos para representar a oposição na disputa, né? E de novo, eu concordo com isso, tá? Eu acho que o Darcilio seria mais difícil de ser batido, o que não quer dizer que o Flávio Bolsonaro vai ser fácil de ser batido. O Tarcío seria ainda mais difícil de ser batido, né? Como havia a percepção inicial que

Flávio era um balão de ensaio e poderia ser substituído mais tarde por Tarcísio. Eu falei logo de cara que isso era mentira, não tinha lógica isso. Se fosse essa situação assim, a menos que que a candidatura lei fosse realmente muito muito ruim, não conseguisse melhorar, mas na segunda pesquisa que já deu o aumento dele, já tava na já sabia que ia ser ele mesmo, né? Os governistas adotaram como estratégia poupar o senador de ataques. Não, ele só cresceu porque a gente deixou, a gente poupou ele de ataques, né? Não atacamos ele,

coisa e tal, para que ele pudesse crescer nas pesquisas e se consolidar no pário. Parabéns, ele cresceu para caramba, ultrapassou o Lula e agora faz o quê, né? O que reduziria o risco do governador ser efetivado em seu lugar. O plano era claro, deixar o adversário dos sonhos do Lua jogar sozinho e ganhar musculatura para que se tornasse um fator consumado. Esse roteiro está se concretizando de uma maneira um pouco diferente da idealizada pelos petistas. Pois é, os

petistas perceberam a merda que eles fizeram, né? Flávio cresceu como eles queriam, mas numa velocidade muito maior que a imaginada pelo entorno do Lula. Eles achavam que o o Flávio ia crescer no ritmo Hadad, né? O Hadad quando foi indicado em 2018 pelo Lula, ele cresceu também, porque é lógico, era o candidato do Lula, né? O Lula foi lá dizendo: "Não, Hadad é o meu candidato. Se você

gostaria de votar no Lula, vote no Hadad, não sei que lá e coisa e tal", né? Mas é o que eu falo para vocês, o pessoal da esquerda é o pessoal menos interessado em política, o pessoal que não gosta de política, o pessoal que tá tá preocupado com Big Brother Brasil, com campeonato brasileiro, com não sei mais o quê. E aí esse pessoal realmente como ele não tá interessado em política, ele acaba nem ficando sabendo que o cara é candidato do Lula ou não é candidato do Lula, não tá nem aí, entendeu? O caso do Flávio Bolsonaro é diferente. O pessoal da direita é o pessoal que pensa, é o pessoal que tá interessado em política. Então, rapidamente todo mundo

sabia que o Flávio Bolsonaro era o candidato Bolsonaro. Veja, não é 100%, não, tá? Ainda tem gente que não sabe que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro ainda tem potencial de crescer ainda mais. Tá aqui, ó. Duas pesquisas recentes

mostraram o presidente e o senador empatados tecnicamente. Os caras, né, morde para não dizer que o Flávio passou na frente do Lula, né? Eh, mas com Flávio pela primeira vez à frente numericamente, com menos de um ponto, não pontinho de diferença, uma coisa pequenininha. Sendo que o Jair Bolsonaro nessa época do ano ainda tava lá atrás do Lula, né? Aqui, ó, ataque de desconstrução. A

grande questão é quando Lula e aliados partirão para cima do Flávio. No cronograma inicial, os ataques começariam depois de encerrado o prazo de desincompatibilização em abril, quando Ficlair é claro que Tarcísio tentaria a reeleição em São Paulo. O crescimento do senador, no entanto, pode antecipar tiraria contra ele. Para ganhar terreno na luta pela reeleição, o presidente tem duas estratégias principais. Uma delas é desconstruir a figura de Flávio por meio, por exemplo, da exploração de escândalos que rondam a família dele. Vão tentar trazer e

importunação de baleia, ai que comprou imóveis com dinheiro vivo, aquelas porcariadas toda que inventaram com Bolsonaro que nada colou, vão tentar trazer aquela coisa toda, né? A única coisa que eles conseguiram usar contra Bolsonaro, que de certa forma colou, assim, ainda é injusto, tá? Porque o Bolsonaro não tem culpa, mas mas como foi um uma trauma muito grande, colou foi a questão da Covid, né? E o Flávio Bolsonaro, bem ou mal se vacinou, não teve nada. Então, como é que eles vão usar isso contra ele, né? Aqui, ó, eh eh

que rendeu a condenação na cadeia do Jair Bolsonaro. Repara, esse negócio, é o que eu falo para vocês, bicho. Esse pessoal achava que no momento que condenasse Bolsonaro por golpe, agora acabou agora. Ai, agora destruiu Bolsonaro. Bolsonaro tá destruindo. Tá

vendo? foi condenado por golpe. Não pode achar o Bolsonaro bom mais não. Ele foi condenado por golpe. Meu amigo, ninguém leva a sério essa coisa. Todo mundo tá

vendo o que tá acontecendo no STF. Cambada de política óbvia, coisa condenação por nada, né? O golpe AD, o golpe da Disney. Não tem lógica nenhuma esse golpe do Alexandre de Moraes que eles inventaram lá, né? Mas eles vão tentar dizer, tá? E o Flávio tem o que a

ver com isso, né? Com o golpe do Bolsonaro, né? Mesmo que tentem, né? Suspeitas de rachadinha. É bom.

Rachadinha eles vão usar com certeza, né? Aproximação com a milícia. Aproximação com a milícia. Que diabo de aproximação com a milícia? De novo.

Vamos tentar trazer coisas. Ah, que o amigo do Flávio Bolsonaro, não sei que lá aqui, ó. É apoio a ameaças de sanções a Trump, de Donald Trump e ao Brasil também deve ser ressaltado. Ou seja, vão tentar colar tudo que eles tentaram colar no Bolsonaro e não deu certo, vão tentar colar no Flávio Bolsonaro. Isso era esperado, tá? Isso

eles vão fazer. Fariam com o Tarcísio do mesmo jeito. Se o Tarcísio fosse o candidato, fariam a mesma coisa com o Tarcísio, do exato mesmo jeito que o Tarcísio, né? Que estão dizendo que vão fazer com Flávio aqui, né? Aqui, ó. No

embate com o Flávio, Lula usará a máquina pública. É, não deveria poder, né? Não deveria poder usar a máquina pública, mas já estão falando aqui, ó. Não, porque a gente vai usar a máquina pública e vamos conseguir não sei que lá. Seus auxiliares lembram que a popularidade do concorrente, a reeleição sempre sobe durante a campanha.

Aconteceu até com o Bolsonaro. Aconteceu com o Bolsonaro. De fato, a popularidade do Bolsonaro subiu durante a campanha. Exatamente. Porque durante a campanha o Bolsonaro conseguia um pouco mais de acesso direto ao povo, porque a mídia tradicional faz tanta propaganda, fazia tanta propaganda contra o Bolsonaro, ainda faz tanta propaganda contra Bolsonaro, que no momento da campanha o Bolsonaro tinha algum contato maior de de falar com o povo, que não é o povo tradicional do Bolsonaro, né? o a a a o

pessoal que gosta do Bolsonaro assistia as live dele que ele fazia semanalmente lá e já tinha contato. Mas eh mesmo a população que não gosta do Bolsonaro, que não assistia a live, né, acabou tendo um pouco mais de contato durante a campanha eleitoral. O Bolsonaro melhorou. O problema é que isso daqui não vai ajudar o Lula. Por quê? Porque o

Lula já tá o tempo todo sendo elogiado pela imprensa. Tudo que a imprensa podia fazer para melhorar o Lula já tá fazendo. Então não tem nenhuma chance disso aqui dar certo, né? Aqui, ó, a combinação de desconstrução do do adversário com a melhora de imagem do incubente selaria o novo triunfo do PT nas eleições. Foi assim em 2014 com Dilma Russef, com a ajuda do marqueteiro João Santana, que deixou em frangalhos a promissora campanha de Marina Silva presidência. O pessoal fala com orgulho,

tá vendo? Conseguimos quebrar a Marina Silva. E cara, é tão impressionante. É por isso que eu falo, cara, é muito impressionante a Marina tá hoje no governo Lula, porque o que o PT fez com a Marina em 2014, cara, putes grila, bicho. Eu não faria com o meu pior inimigo aquilo ali, cara. Foi uma

vergonha o que o PT fez com a Marina Silva. E a Marina Silva agora é amiguinha do tá lá sentadinha, bonitinha falando: "Ai, tô aqui, vim, vim de do Acre, tô aqui sentado esperando meu disco voador e não sei que lá". Aqui, ó, a estratégia existe, só falta combinar com eleitor, né? Então esse que é o problema do do Lula nessa história. Eles que a gente já sabia que eles vão atacar o Flávio. É

lógico que eles vão atacar o Flávio, né? E eles estão contando que a popularidade do Lula vai subir esse ano. Eu não contaria não, meu amigo. Eu não contaria mesmo com esse negócio, não. Tá aqui, ó.

Eh, a Data Folha, estão estão na expectativa que a Datafolha, a Datafolha vai dar vantagem pro Lula. A gente já sabe como é que são as pesquisas da Datafolha, né? Aquela pesquisinha feita ali na porta do presídio e coisa e tal. Aí tem um pessoal falando aqui também sobre a questão do de junho. Eu já falei sobre isso em outro vídeo também, né, que eh eh a visão de muita gente é que o Lula não se candidata se chegar em junho e ele não conseguir uma aprovação na nas pesquisas de opinião acima de 50%. Se

ele continuar patinando ali nos 40 e poucos por que é o que ele tem hoje, a possibilidade dele se dele concorrer é muito pequena. Por quê? Porque ele não vai querer manchar a biografia dele, né? E veja, eu ainda acho que o Lula vai concorrer de qualquer jeito, porque a esquerda não tem outro nome. Vai chegar em junho, o Lula não vai querer, mas aí o pessoal falar: "Mas Lula, se você sair agora, aí a gente perde mesmo. Você é a

melhor chance, tem que tentar. Por favor, Lula, tenta aí, coisa e tal". Mas vai ser lindo porque vai, justamente isso aí já mostra que o Lula tá quebrado, vai entrar na eleição já sabendo que vai perder, né? É o que o pessoal tá falando aqui no no wall aqui, né? E continua caindo a confiança do consumidor, que é o o indicador que o pessoal marca aqui para dizer que é é o que garante o Lula. Confiança do

consumidor, embora seja uma medida puramente econômica, em última análise, representa se a pessoa tá se sentindo bem, se ela tá achando que as coisas estão bem. Se as coisas estão bem, o governo tá bem. Se as coisas estão mal e a confiança do consumidor continua caindo e vai cair mais esse ano, as coisas não vão bem pro Lula, né? Então, é lógico, o Lula vai tentar, ninguém tem dúvida disso, mas a gente tá aqui para defender o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro. O eu tenho certeza que meu amigo Flávio vai fazer bonito nessa eleição, vai ganhar com muita folga, ó.

Vai abrir a boca do jacaré, hein? Vai continuar crescendo o Flávio e caindo o Lula, hein? Anota o que eu tô falando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.