---
video_title: "ESQUERDA mente: \\"FLÁVIO vai FAZER TRANSIÇÃO do BRASIL para os ESTADOS UNIDOS\\"... QUEM DERA..."
video_id: YjqVaVYDfvA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjqVaVYDfvA
video_date: 2026-06-28T18:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/carta-revela-que-flavio-bolsonaro-ofereceu-equipe-de-transicao-aos-eua-se-vencer-eleicao/
  https://www.brasil247.com/brasil/alem-de-cometer-crime-de-traicao-nacional-flavio-bolsonaro-feriu-a-lei-ao-prometer-equipe-de-transicao-aos-eua
  https://vermelho.org.br/2026/06/27/flavio-bolsonaro-consolida-seu-viralatismo-ao-oferecer-transicao-aos-eua/
  https://revistaforum.com.br/politica/paulo-figueiredo-tariflavio-ajuda-lula/
  https://www.brasil247.com/brasil/samia-e-glauber-apontam-flavio-bolsonaro-como-marionete-de-trump
---
Eu tô achando estranha essa história, porque tá rolando esse papo de equipe de transição pros Estados Unidos se vencer a eleição e coisa e tal, tá? Ah, veja que é um folhet esquerdista, né? E mais um monte de revista esquerdista prometendo que o Flávio falou que prometeu transição submissa, Trump e não sei que lá. E lembra a origem disso, né? Quando teve aquela carta do Marco Rúbio, o Marco Rúbio agradeceu a disposição do Flávio de começar a negociar com os Estados Unidos durante a equipe de transição, durante o período de transição, né? Não tem nada demais

nisso. Ou seja, o Flávio ganhando a eleição esse ano, ele ganha a eleição no final de outubro e aí já é instalada a equipe de transição para o novo governo. E aí o que o Flávio tá dizendo é que não precisa nem esperar o início do ano que vem para começar a negociar. já pode negociar a questão das tarifas esse ano ainda depois que ele ganhar a eleição durante a equipe de transição. Não tem nada demais isso daí, né? Aí eu tentando

entender o que que por que que eles estão usando isso como tema de de eh de ataque ao Flávio, né? Aí eu saquei a parada. Eles estão vendendo a ideia de que, olha só, Flávio vai cometeu traição nacional ao prometer equipe de transição aos Estados Unidos. Ele tá querendo dizer ele, eles estão vendendo a ideia que o Flávio vai transitar o Brasil pros Estados Unidos, vai entregar o Brasil pros Estados Unidos, vai fazer uma transição do Brasil pros Estados Unidos. Caramba, que gente mais idiota idiota não, né? É porque eles sabem que o

público deles é um público idiota e daí eles estão jogando essa coisa que não tem absolutamente lógica nenhuma de dizer que o Flávio prometeu entregar o Brasil pros Estados Unidos e fazer uma transição pros Estados Unidos e não sei que lá. Gente, que coisa mais louca isso, cara. Será que o pessoal esquerdista é tão burro assim? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por o

comunismo só deu certo no swing, cabeça de acut e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu tô achando estranha essa história. Que que eles estão criticando

o Flávio por causa disso? Olha a Ver tá criticando o Flávio por disso aqui, ó. Carta revela que Flávio ofereceu equipe de transição aos Estados Unidos se vencer a eleição. Não, se eu ganhar a eleição, nós vamos fazer uma transição e vou me entregar o Brasil pros Estados Unidos. Caramba, bicho. Não, ele não

falou nada disso. Que loucura isso, pô. Ele falou que vai começar a negociar a questão das tarifas. Porque, lembra, qual que é o problema? Os Estados Unidos está acusando o Brasil de ter uma série de práticas ilegais e práticas desvantajosas com relação a empresas brasileiras numa série de aspectos. Por

exemplo, na questão do Alexandre de Moraes, a justiça brasileira que fica censurando empresas americanas e coisa e tal. E de fato é um absurdo esse tipo de coisa. Os Estados Unidos tem razão em vários desses aspectos, né? Tem alguns que eu acho que não tem muito não, né? Mas em outros tem razão nessas nessas críticas, né? E daí a questão da do

combate à corrupção, por exemplo, com o Tofoli. Então o Tofol abrindo mão da das multas para todas as empresas amigas do molusco e coisa e tal. Então o que que o Flávio falou? Não, olha só, não coloca tarifa, Trump que eu vou ganhar a eleição esse ano e no final, depois das eleições, a gente já vai poder fazer durante a equipe de transição. Porque lembra como é que funciona a eleição aqui no Brasil? Você ganhou a eleição,

né? Você vai tomar posse no início do ano que vem. Então você cria a equipe de transição. Foi assim quando o Bolsonaro eh fez a equipe de transição do governo Temer, depois com o Lula também. Aliás, isso é mais um motivo pelo qual é absurda essa ideia de que Bolsonaro tentou um golpe ou coisa que o valha, porque o Bolsonaro perdeu a eleição. Ah,

ele reclamou das urnas. É, ele reclamou das urnas. É verdade. Reclamou um monte de coisa. Mas a verdade é que uma semana depois já tava criada a equipe de transição para fazer a transição para o governo Lula. Toda eleição tem equipe de

transição. Equipe de transição é equipe para o novo governo. Transição para o novo governo, né? É lógico, se o Lula ganhar a eleição, eu não acho que isso vá acontecer, mas se acontecer a hipótese dele ganhar a eleição, não tem transição, porque vai ser o mesmo governo. Mas havendo o Flávio ganhando a eleição, certamente vai haver uma equipe de transição. E o que o Flávio falou

aqui, muito simplesmente é, não, a gente durante a equipe de transição, já na equipe de transição, a gente vai começar a negociar com os Estados Unidos para tentar eh fazer medidas. E é lógico, ele não pode tomar nenhuma medida enquanto não for o presidente, mas ele já pode negociar com os Estados Unidos quais as medidas serão tomadas assim que ele tomar posse em janeiro. Então assim, é uma coisa que não tem lógica, é óbvio, não tem nada demais nessa nessa oferta dele, né? E o Lula tá preocupado por quê? Porque o Lula sabe que entrou numa roubada com essa história, né? Ele achava que o

Trump ia botar as tarifa e ele ia se aproveitar desse negócio das tarifas do Trump. E não tá acontecendo isso. Por quê? Porque o Flávio foi esperto. Ele foi lá, pediu para não ter tarifa, vai falar no encontro lá do do escritório comercial americano para evitar as tarifas. Tá falando com o pessoal lá

para evitar isso. Ao passo que o Lula não consegue nada. O Lula não consegue falar com ninguém lá nos Estados Unidos. Então isso tá mostrando quem é que tá a favor e quem é que tá contra a tarifa aqui no Brasil, né? É o Lula que quer as tarifas claramente, porque o Lula acha que isso vai dar vantagem para ele politicamente, né? E aí, como ele foi

pego no contrapé, eles inventaram esse troço. Ai, aqui, ó, repara como é que você lendo essa essa manchete aqui, ó, se você não entender essa história que eu expliquei, que não, o que o Flávio e prometeu é que a equipe de transição, quando ele tiver ganha a eleição, ele vai ganhar a eleição esse ano, vai criar a equipe de transição já no iniciozinho ali de novembro, como foi a equipe de transição do Lula. E aí já nesse momento, novembro, dezembro, já começa a negociar com os Estados Unidos eh eh as medidas que vão ser tomadas para evitar as tarifas, né? O que o Flávio falou é que, pô, rapidinho, esse ano ainda a gente chega num acordo e aí eu, eu implemento as medidas em janeiro de 2027 e não precisa de tarifa. Mas o pessoal tá tá dando a entender aqui, ofereceu equipe de transição pros Estados Unidos, né? Aqui, ó, secretário de Estado

agradeceu a oferta feita pelo senador para colocar um eventual grupo de transição à disposição de Washington. Não, meu amigo, é é para colocar a negociação, para fazer negociação com Washington, né? Não é colocar à disposição de Washington. Eles estão querendo vender a ideia de que o Flávio tá fazendo uma uma transição para os Estados Unidos. Olha, eu vou te falar um negócio, cara. Eu até quem dera quem

dera fosse isso, né? Imagina se ganha um candidato brasileiro aqui e fala assim: "Não, vamos entregar a administração do país paraos Estados Unidos, que é melhor, cara, na boa, né? A gente já falhou aqui, né? A gente faz tanta merda que é tanta corrupção no Brasil. Vamos entregar a [ __ ] do país paraos Estados Unidos de uma vez, né? Eu sinceramente

eu não acho que seria uma coisa muito ruim, não, tá? Mas eu entendo que também não ajuda, porque também o governo aqui nos Estados Unidos é uma bagunça também, não fica achando que aqui é muito melhor do que no Brasil. É um pouco, é melhor. É melhor, mas não é essa coisa toda de melhor também não, né? Enfim, aqui, ó, uma carta enviada coisa revela que o parlamentar brasileiro se comprometeu a colocar uma eventual equipe de transição de seu governo à disposição de Washington, caso seja eleito presidente da República nas eleições de outubro, né? Ou seja, eles estão querendo dar

essa ideia de que o Flávio prometeu entregar os o Brasil pros Estados Unidos. Entregar, não, fazer a transição pros Estados Unidos. Não, meu amigo, ele vai negociar. A equipe de transição dele vai negociar com o governo americano para não ter tarifa, porque do jeito que a coisa tá aqui, na mão do pinguço corrupto, a gente vai ter tarifa no Brasil. Tarifa e tarifa pesada, 25%. Já

deve começar a operar, já pode entrar no final de julho, né? Então, se se ficar pela mão do pinguço corrupto, a gente vai ter tarifa. O que o Flávio tá fazendo é isso. Não, pera aí, pera aí. Não põe tarifa ainda não, que esse ano ainda a gente começa a negociar esse negócio enquanto a gente tiver na equipe de transição. Não é entregar a equipe de

transição pro negócio é esse, né? Eh, cara, que absurdo, bicho. E tem que ser muito burro para acreditar numa parada dessa, cara. Aqui, ó, registramos seu otimismo em relação às eleições de outubro. Ou seja, o Flávio falou que vai ganhar as eleições. Eu concordo que vai,

né? e sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à nossa disposição, caso seja eleito. Não, não é colocar uma equipe de transição à nossa disposição, isso aqui o pessoal traduziu errado. É colocar a equipe de transição à disposição de negociar com os Estados Unidos a questão das tarifas. Então, da mesma forma que o Lula fez quando ganhou a eleição em 2022 e o Bolsonaro instituiu uma equipe de transição para transição pro governo Lula, botou um monte de gente lá, o Flávio quando ganhar a eleição também vai ter uma equipe de transição dele e já essa equipe de transição já pode começar a a a conversar com os Estados Unidos. Aí,

cara, a Veja, ela já deixou claro e a o truquezinho deles é sempre esse, né? A manchete, eles falam como se fosse um grande escândalo, entre aspas, equipe de transição. Todo o governo, toda vez que troca de governo, tem equipe de transição, meu amigo. Teve do Temer pro Bolsonaro, também teve equipe de transição. Então não tem esse negócio não, né? Aqui nos Estados Unidos também

quando tem, quando muda de um partido pro outro, tem equipe de transição também. Eh, eh, eh, não tem nada de, entre aspas, eles estão querendo colocar como se fosse uma coisa, não vão fazer a transição. A coisa piora aqui na Veja, eles colocaram só no título, né? Mas se você lê o artigo aqui, você percebe que não tem nada a ver isso daí, que é o que eu falei, o que o Flávio combinou com o Marco Rúbio, é já começar a negociar na equipe de transição, né? Eh, aqui, ó, a equipe de transição só é formada depois do resultado das eleições. Pela pela

legislação brasileira, a equipe de transição é formada apenas após a definição do resultado das eleições. Exato. Por isso que ele falou que eu concordo, eu tô é que fico agradecido pela sua pelo seu otimismo de que ele vai ganhar a eleição e pela disponibilidade de negociar durante a transição, né? Aqui, ó. Para viabilizar os trabalhos de transição, a lei prevê abertura de 50 cargos especiais de transição governamental. Esses postos

são ocupados por pessoas escolhidas pelo presidente eleito para auxiliá-lo na preparação do novo governo. A função desse grupo é receber informações da administração que deixa o cargo preparar o início do novo governo durante o período entre a eleição e a posse. Nesse período, a equipe tem acesso a informações sobre orçamento, programas em andamento, contratos e coisa e tal, para que possa assumir o cargo em primeiro de janeiro sem interrupção dos serviços públicos. Na verdade agora assume no dia 5 de janeiro ou 7 de janeiro, alguma coisa assim. Mas beleza, isso aqui faz pouca diferença, né? Agora

o ponto todo é esse. Nada impede que nessa equipe de transição tenham pessoas ligadas à diplomacia brasileira e a área de comércio que façam a negociação já com Trump já dentro do do espírito do novo governo. Eles não podem tomar nenhuma medida. É verdade. A equipe de transição é só para levantar a informação, mas já pode negociar, já pode negociar as medidas que vão ser tomadas em janeiro, né? Agora aqui na

Veja ele ainda tão assim, né? Eles ainda colocaram aqui na só o título dando a entender que vai fazer a transição para os Estados Unidos, né? Vai entregar o Brasil pros Estados Unidos. Eh, mas se você lê o texto, o texto de explica, né, que é justamente a transição de governo e coisa e tal, que vai ser negociar com Trump, né? Mas nos folhetins da esquerda, cara, não. Flávio comete crime

de traição nacional. Ele prometeu uma equipe de transição pros Estados Unidos. vai entregar o Brasil. É que, cara, o pessoal tá tão puto que o Flávio conseguiu dar um um nó no Lula nesse negócio do da das tarifas, né? O Lula tava achando que ia se dar bem nessa parada, que ele ia ganhar voto com esse negócio de tarifa, né? E se fodeu

nessa brincadeira. Aí estão putos da vida. Não, o Flávio tá entregando o Brasil, vai fazer uma transição pros Estados Unidos. Caramba, bicho, que coisa mais maluca, bicho. Aqui, ó. Eh,

eh, aqui aí fala aqui, a formação da equipe de transação só pode ocorrer entre o governo em questão e aquele que está para ser empossado. Exato. E esse novo governo que tava empossado pode já negociar com o governo americano, não tem nada de errado, né? Flávio Bolsonaro consolida seu viralatismo ao oferecer transição para os Estados Unidos. Caramba, bicho. Não é que aquele

negócio, né? É lógico que qualquer pessoa razoável que lê isso daqui não entende, mas pro petista ferrho, aquele petista burro mesmo, aquele cara que come capim todo dia de manhã cedo em homenagem ao Lula, é isso aqui faz todo sentido. Aí tá vendo o Flávio vai entregar o Brasil, vai fazer uma transição do Brasil pros Estados Unidos. Aqui ó, Paulo Figueiredo dirá que Tari Flávio ajudará a Lula em audiência e confirma transição submissa. Caramba, bicho. Tô querendo dar essa

ideia no eleitor de que não, que é transição pros Estados Unidos que vai entregar o Brasil pros Estados Unidos. Eu vou te falar uma coisa. Samy Glauber apontam o Flávio Bolsonaro como marionete de Trump, não sei que lá. Não que eles são marionete de Trump, eles estão putos da vida, cara. Porque o Brasil tá se ferrando nessa brincadeira, o Lula tá se ferrando nessa brincadeira e o Flávio deu um cheque mate nesse pessoal, né? Você estão chateado mesmo.

Muito engraçado isso, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.