---
video_title: "MINISTROS do STF chateados por NÃO PODEREM IR na COPA do MUNDO"
video_id: -G4y6cQaXtg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-G4y6cQaXtg
video_date: 2026-06-21T22:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/ministros-stf-barrados-copa-do-mundo-eua-restricoes-vistos
  https://revistaoeste.com/politica/ministros-do-stf-evitam-viagens-a-copa-nos-eua-por-receio-de-restricoes-de-visto/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/05/28/entenda-lei-que-o-secretario-de-estado-dos-eua-quer-aplicar-para-restringir-a-presenca-de-autoridades-estrangeiras-no-pais.ghtml
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2025-05/eua-vao-proibir-vistos-autoridades-que-censuram-americanos
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/07/19/eua-suspendem-vistos-de-moraes-de-outros-sete-ministros-do-stf-e-do-pgr-mendonca-nunes-marques-e-fux-ficam-de-fora.ghtml
  https://home.treasury.gov/news/press-releases/sb0211
---
Olha que legal isso daqui. Olha só. Ministros do STF tem ser barrados em estádios da Copa nos Estados Unidos. É, vão ser barrado sim, né? Lembra que teve duas ocasiões ano passado em que os Estados Unidos limitou o visto para autoridades estrangeiras que censuram pessoas, né? Primeiro, de forma aberta

aqui, a lei que foi que os Estados Unidos vai aplicar para restringir a presença de autoridades estrangeiras no país que façam censura, né? Aqui, ó, Estados Unidos vão proibir vistos autoridades que censuram americanos, né? E aí já ficou estranho porque a gente sabe que o Alexandre de Morais, né, eh, fez aquelas censuras contra cidadãos americanos nos Estados Unidos, que é um absurdo, evidentemente, né? Mas depois isso aqui foi em maio, tá? Foi no dia 28 de maio que saiu essa informação. Mais

adiante, no dia 19 de julho, teve uma um comunicado mais firme dizendo que os ministros do STF mais o PGR, mais uma galera ped perderam o visto para entrar nos Estados Unidos, tá? Estados Estados Unidos suspendem vistos de Morais e outros sete minutos do STF e do PGR. O André Mendonça, Nunes Marques e o Fuxs ficaram de fora justamente porque, né, votaram do jeito certo na no caso lá do, entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, né? Então tá valendo isso aqui certamente, né? Eles falam que não porque não tá valendo mais, porque acabou a Magnitsk. Não, meu amigo, a

Magnitisk do Alexandre Moraes foi suspendida temporariamente, tá? Temporariamente não tem esse negócio não. Não vai voltar com certeza com o Alexandre Moraes, talvez para mais pessoas da primeira turma, né? E é lógico que o direito de vir aqui pros Estados Unidos não vão poder, né? Não podem vir nos Estados Unidos, né? Eu sou

Peter Turgúnia, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026 às 4 horas da tarde. E essas notícias aqui foram sugeridas por gerro preferido do Peter, Nikita Molotov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? >> [risadas] >> Os cara tão [ __ ] meu amigo. É lógico, pô. Fica querendo pagar de macho, fingir que é macho. Não, porque eu vou processar o Bolsonaro sem ter motivo nenhum mesmo. Não tem problema não. A

gente é o STF, a gente pode tudo. Podemos fazer, vamos censurar todo mundo e [ __ ] né? Pois é, se ferraram nessa brincadeira, né? Aqui, ó. Ministros do STF tem ser barrado em estádios da Copa nos Estados Unidos. E não vieram nenhum,

ninguém veio e fizeram muito bem, né? Ministros do STF tm evitado a ideia de assistir os jogos da Copa do Mundo realizado nos Estados Unidos. O receio é serem barrados na chegada aos aeroportos ou até mesmo na entrada dos estádios por eventuais efeitos remanescentes da lei Magnitisk. Não, isso não é bem essa história, não, tá? Eles estão fazendo confusão aqui que eles estão querendo dizer: "Ah, não, porque acabou já, não, acabou a magní acabou tudo. Não tem mais

restrição ninguém para nenhuma, para ninguém não, não." E não é bem essa história, são coisas independentes. A lei Magnites, que de fato foi aplicada ao Alexandre de Moraes no dia 30 de julho de 2025, né, no ano passado. Eh, e depois foi retirada mais adiante em dezembro, né, pelo menos retirada temporariamente. Nada me tira da cabeça que o acordo feito foi aquele. vai tirar

tudo, mas vocês se comprometem a tirar o Alexandre de Moraes do STF de outra forma, né? E é isso que a imprensa e a elite aristocrática socialista lá de Brasília tá tentando fazer com esse caso da ligação do Alexandre Moraes com o Banco Master, né? Veja, eu não estou dizendo que isso seja inventado, não. Certamente tem essa ligação. É aquilo que eu falo para vocês, em Brasília todo mundo é corrupto, todo mundo ali tem ligação com alguma coisa. Então eles

sabem que sempre dá para puxar a ficha de alguém e achar alguma coisa e tirar a pessoa de lá. Então é o que estão fazendo com o Alexandre de Moraes, né? E eh em troca isso acabaria acabariam as sanções com o Brasil e coisa e tal. Só que até agora não não cumpriram, né? O Alexandre Moraes continua no STF, ainda não começou a pagar pelos crimes que ele cometeu nesses últimos anos, perseguindo a direita, né?

Mas de forma independente disso aqui, ó, e entenda a lei que o secretário de Estado americano quer aplicar para restringir a presença de autoridades estrangeiras no país, né? Marco Rúbio falou que a decisão está prevista no a na sessão 212 tal da lei de imigração falando que pessoas que estejam ligados à censura de americanos aqui, ó, é é inadmissível a entrada de estrangeiro que o secretário de estado considere prejudicial à política americana, né? Então eles estão falando justamente que é a questão do do pessoal da STF fazer a censura. Num primeiro momento, ninguém sabia quem é que estava sancionado ou não, quem conseguiria entrar ou não, né? E eu falei para vocês que isso era até mais engraçado, porque isso bota o pessoal numa situação complicada, né?

Você pegar um avião para chegar aqui nos Estados Unidos para descobrir que não pode entrar é chato para caramba, né? Uma coisa bastante chata no final das contas, né? Então eles só afirmaram que pessoas que estão envolvidas com eh com censura de de americanos não conseguem mais entrar nos Estados Unidos. Aí depois aqui, ó, e Estados Unidos vão proibir vice autoridades que censuram americanos. É iss aqui, né? Isso foi em

28 de maio. Aí depois, no dia 19 de julho, os Estados Unidos suspenderam os vistos do Alexandre de Moraes e outros sete ministros do STF e do PGR, tá? Então aqui, ó, o Marco Rúbio, secretário de Estado americano, anunciou na sexta-feira, dia 18, que revogou os vistos americanos para Morais de seus aliados e seus familiares imediatos. Então, o Alexandre de Morais e todos os familiares estão proibidos de entrar nos Estados Unidos, né? De acordo com fontes do governo federal, além de Morais, tiveram seus vistos suspensos o Barroso, o Faquim, o o Tofoli, o Zanim, o Dino, a Carmen Lúcia e o Gilmar Mendes, né? Além

dos ministros, o procuradorgal da República, o Paulo Gonê, também teve a permissão de entrada suspensa. Os ministros André Mendonça, Nunes Marques e Luiz Fux ficaram de fora da lista, né? Lembrando que justamente são os ministros que não se não se dobraram a tentativa patética da esquerda de condenar Bolsonaro, né? É lógico, ele condenar Bolsonaro, eles condenaram, porque lógico, eles controlam o STF, é lógico que eles condenaram, mas a verdade é que todo mundo sabe que é uma condenação de pataquada, né? Uma condenação política puramente, né? Eh,

nesse de sábado 19, o presidente Lula emitiu uma nota que manifesta solidariedade e apoio aos ministros do STF. E aí, lembrando que teve depois disso teve mais visto suspenso, tá? Teve do Padilha pela questão da escravização dos médicos cubanos, né, e outras pessoas ligadas ao governo Lula, né? Então, tá aqui, ó, suspensão dos vistos. anunciar a medida. Rúbio disse que Trump

deixou claro que o governo norte-americano responsabilizará estrangeiros responsáveis por censura de expressão protegida nos Estados Unidos. A caça as bruxas política do Alexandre de Morais, do STF contra Jair Bolsonaro, criou um complexo de perseguição e censura tão abrangente que não apenas viola os direitos básicos dos brasileiros, mas também se estende além das fronteiras do Brasil atingindo americanos. E eh disse a postagem dele na Rede X, né? Então, e esse pessoal tá tá sem visto e tem também o Padilha, tem outras pessoas também do governo Lula ligadas nessa lista aí, colocadas depois. Então eles têm razão, eles não podem ver, não vão poder ver nem a Copa do Mundo esse ano, nem vão poder ver a Olimpíada que é lá em Los Angeles em 2028, né? Também vai ser no governo

Trump a Olimpíada de Los Angeles em 2028, né? Então essa é a situação. O pessoal não pode ver o Mickey, não pode ver aqui nos Estados Unidos, não tem como vir, né? E aqui, ó, em dezembro passado, os Estados Unidos retiraram a sanção aplicada à morais dias depois de um pedido do presidente Lula. É, mas é aquilo que eu falei para vocês, foi o acordo, né? Os vícios com cont com cont

com tudo permanecem uma incógnita e ninguém quer arriscar o constrangimento de ser barrado na imigração. Tenta aí, galera, tenta aí. Vai lá, Gilmar Mendes, traz o seu bem isso aqui pros Estados Unidos pra gente ver o que que acontece. O ministro Luiz Barroso eh deixou o STF após o término de sua presidência em outubro. A Magnites que estava em vigor.

Ele declarou várias vezes que a restrição era vista como desagradável. O Barroso tem tem patrimônio aqui nos Estados Unidos, tá? Ele gosta aqui dos Estados Unidos, né? A Copa do Mundo é disputada nos Estados Unidos, Canadá e México. Ao menos na primeira fase, o Brasil jogará apenas nos Estados Unidos.

Parece que, olha só, é Estados Unidos, Canadá e México, mas a verdade é o seguinte, são algumas partidas no Canadá, algumas partidas no México. O grosso, meu amigo, é aqui nos Estados Unidos mesmo, tá? O grosso da Copa do Mundo é aqui nos Estados Unidos, tá? O governo americano restringiu os deslocamentos da seleção do Irã dentro do país e coisa e tal. Isso é lógico, né? A seleção do Irã, vocês sabem, é, o

Irã é o inimigo americano, né? Tá com problemas aí, né? Então, os iranianos ficam no México, quando eles vêm jogar aqui nos Estados Unidos, ele tem um vício de um dia, eles têm que vir de manhã cedo, fazem o jogo deles e voltam pro México no mesmo dia, né? Não podem dormir aqui nos Estados Unidos, né? E [risadas] é muito engraçado, tá? O pessoal o clima

tá muito bom aqui, galera. O, o pessoal do STF, só para você saber, tá bom aqui, tá tá um calorzinho bom aqui em Nova York. Fui à praia hoje, praiana aqui, bacana, uma prainha legal aqui em Nova York. Tá muito bom o queima aqui, tá? Para vocês saberem, tá? Já que vocês não

podem vir aqui, né? Eu acho que o Luiz Fux, o o Nunes Marques e o André Mendonça, deviam vir ver umas partidas do Brasil aqui. Imagina o Brasil na final, Nunes Marques, eh, André Mendonça e o Fuxs aqui, né? E os outros ministros lá no Brasil chupando o dedo, né? Porque não pode ver a final do Brasil, né? Ia

ser lindo isso daqui, né? Aqui, ó, não está, não há clareza sobre o alcance das restrições sobre autoridades brasileiras. Em 2024, o governo dos Estados Unidos sancionou, não, 2025, tá errado, 2024, né, eh, o Trump nem era presidente ainda em 2024, né? O, o Trump ganhou as eleições no final de 2024. As sanções foram ao longo de 2025. O

governo dos Estados Unidos sancionou o ministro Alexandre de Moraes com base na legislação e também impôs restrições de visto a diferentes autoridades. Apenas os ministros Fux, André Mendoça e ministro Marques teriam ficado fora dessas medidas, né? Mas além disso, qualquer pessoa que participou dessa sede de vingança, de censura do Eligênio de Morais, em tese, tá proibido de entrar nos Estados Unidos, tá? Eu não sei como é que ficam os policiais da PF que participaram dessas brincadeiras e coisa e tal, se conseguem entrar ou não. Em tese, a gente não sabe, né? Tem que

descobrir, tem que pegar um avião e bater aqui nos Estados Unidos para ver o que que acontece, se o nomezinho tá lá no sistema, não tá no sistema, né? Ou seja, eu tenho uma solução muito simples pro pessoal do STF. Que tal vocês voltarem a fazer direito, entendeu? voltar a aplicar a lei, a Constituição ao invés de tentar agir politicamente contra a direita, contra Jair Bolsonaro, né? É uma dica, eu acho que seria, faria bem pr pra visão do STF, pra maneira como o STF é visto, né? O dá para ver

claramente que o STF tá tentando melhorar a imagem dele, né? Aquele negócio de fazer o julgamento da Mariana Ferrer e não sei que lá, que é uma besteira aquilo, né? Mas a tentativa deles era mostrar que não, nós somos bonzinhos, nós podemos fazer coisas boas, o STF é positivo, não sei que lá. Não, vocês estão com o o estão mais sujos que Paulo de Galinheiro, a imagem de vocês. Por quê? Justamente porque

vocês insistem em fazer política ao invés de aplicar a lei, né? Fizeram esse julgamento contra o Bolsonaro. Um julgamento absurdo, um julgamento sem nenhuma lógica, qualquer que seja, e quer insistir que a população engula esse troço ao invés de ver o óbvio que vocês estão errados, né? Que vocês fizeram merda, né? E ficar tranquilo, Flávio vai ganhar esse ano, a gente vai resolver esse problema ano que vem.

Quanto aos ministros do STF, quanto ao Barrosão voltar a ver o Mickey aqui nos Estados Unidos, eu não tenho boas notícias não, tá? Falar para vocês, porque durante a administração Trump não vai rolar. A expectativa deles é que, ah, não, daqui a pouco o Trump sai, né? O Trump fica até 2028, em 2029 vai ser outro presidente, né? Só que eu já falei pro pessoal, a chance, existe uma chance muito grande do próximo presidente ser o republicano Marco Rúbio. O Marco Rúbio,

que é o cara que tá que tá, ó, o Trump segurou o Marco Rúbio para não ter muita punição contra vocês, tá? Quando o Marco Rúbio for o presidente aqui dos Estados Unidos, se segura, meu amigo. Vai ser Magnit com rodo para esse pessoal. Nunca mais vocês vão ver o Mick, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.