---
video_title: "PACHECO diz que NÃO QUER NEM STF nem GOVERNO de MINAS, mas ele QUER STF"
video_id: X_R7s6y8Z9I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_R7s6y8Z9I
video_date: 2026-05-02T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2026/05/01/pacheco-sinaliza-a-aliados-que-esta-fora-das-disputas-para-o-stf-e-governo-de-minas-gerais.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/crise-entre-governo-e-alcolumbre-leva-pacheco-a-descartar-stf-e-governo-de-minas/
  https://www.brasil247.com/sudeste/desistencia-de-pacheco-em-minas-e-mais-uma-facada-nas-costas-de-lula
  https://opiniaoempauta.com.br/minas-desistencia-de-pacheco-isola-lula/
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/04/GENIALQUAESTMINASABR26.pdf
---
O Pacheco diz que não vai mais disputar nem uma cadeira no STF, nem o governo de Minas. Vocês sabem o que que isso significa? Que ele continua esperando uma cadeira do STF. O fato dele ter esnobado o governo de Minas indica que ele tá agora 100% full focado em cadeira do STF. É lógico que ele não ia falar isso porque pegaria mal, né? Daria a

impressão de que ele tá tentando passar na frente do Messias. Mas o fato dele ter recusado as duas coisas ao mesmo tempo, deixa muito claro que se o Lula quiser oferecer de novo a vaguinha para ele no STF, ele vai topar. Ele tá com a expectativa de conseguir essa vaga. Dizem até que rolou uma negociação do Flávio Bolsonaro oferecer a vaga para ele caso, né, o Lula não ofereça e coisa e tal. Isso seria a base toda da derrota do Lula, tá? Eu não sei, eu não gosto do

Pacheco, não. Não acho que o Pacheco mereceria, mas eu não sei o que que foi negociado exatamente entre o Carlos e o Ocolumbio. Dependendo do que foi negociado, eu não descarto não, tá? Vamos supor, por exemplo, que foi negociado tirar dois ministros do STF. Você bota o Pacheco lá, que é um bosta, mas tira dois de lá e aí você bota outros dois. Saímos no ganho dessa

brincadeira. Saímos no ganho. Vamos entender esse caso aqui, porque entenda, e eu já tinha feito um vídeo sobre o Pacheco quando ele disse que não queria mais a vaga no STF. E eu falei naquele vídeo que não, isso é, isso é jogo de cena do Pacheco. É lógico que ele quer a vaga no STF. Ele ele tá dizendo agora

que não quer a vaga no STF porque ele tá querendo se afastar dessa confusão. Tá uma briga danada. Ele sabe que se ele virar e falar assim: "Ai, indica eu, Lula". Aí que aí que o pessoal vai cair em cima dele, pô. O Messias então foi, perdeu por sua causa, não sei. Então ele

tá ficando quieto, tá fazendo o jogo certo. Pacheco agora tá acertando nesse jogo aqui, tá dizendo que não quer, não quer, não quer. Ele sabe que não vai ter indicação nenhuma agora, pelo menos no curto prazo. Então ele se afasta do problema, deixa a coisa esfriar, mais na frente ele retoma o papo de de eh entrar na vaga do STF, né? O mais importante que mudou desde aquele meu vídeo para aqui é que o Pacheco falou agora que também não quer o governo de Minas. É

isso quer dizer que ele realmente quer a vaga do STF. Evidentemente ele nunca quis o governo de Minas. Ele sempre soube que não ia conseguir se eleger por Minas Gerais. Então o que ele queria sempre era a vaga no STF, não tenha dúvida nenhuma, né? Então agora ficou muito claro isso daqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por sugerida pelo diabo, Senr. Rúbio, um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pacheco sinaliza aliados que está fora das disputas para o STF e para o governo de Minas Gerais. Aí você pode pensar assim: "Então, o Pacheco desistiu da vida pública? Olha só, vou te falar um negócio, tá? O Pacheco realmente tem a

possibilidade de ter saído fora da vida pública por incompetência dele, né? Eh, ele fez política com o cu, né? Ou seja, eh eh deixou o STF pisotear o Senado completamente. Todo mundo ficou insatisfeito com o Pacheco. Em Minas Gerais ele não consegue ganhar. De

qualquer forma, a gente vai falar sobre isso também. É lógico que pesou também para o essa decisão do Pacheco. A pesquisa feita agora que saiu agora que é que parece que ele tem pouca chance por lá. Mas o sonho do Pacheco, né, é era ir pro STF. É isso que ele queria.

Isso é era o objetivo dele. Quando o Lula sacaneou e escolheu o Messias, o Pacheco, né, tomou no cu, né, se ferrou. Ele tinha até aceitado esse negócio do governo de Minas meio porque é o que sobrou. E por que que eu digo que o fato dele recusar as duas coisas significa que, na verdade, ele quer o STF. Porque, meu amigo, poder é bom demais, cara.

Poder é muito gostoso, cara. É que você não sabe porque tu não tem poder nenhum, cara. Eu não tenho poder nenhum no final das contas, né? Até poder é muito gostoso. As pessoas puxam seu saco, as pessoas oferecem presentes para você, as pessoas te ajudam em tudo. Ter é muito

gostoso, cara. E o Pachecão, por toda, com todos os defeitos dele, ele foi presidente do Senado. Foi cortejado para caramba. As pessoas, eu aposto que ele não gastou 1 mm de pele abrindo porta de carro. Durante os 4 anos que ele foi presidente do Senado. O pessoal abre a

porta para ele. Sempre tem alguém ali para abrir a porta para ele. Não, por favor, Pachecão, entra aqui e não sei que lá. É, cara, é gostoso. Você você pode achar que, ah, eu não me importaria com isso. Eu sou um ser superior, eu não

não seria afetado pelo poder. Você seria, meu amigo, todos nós seríamos. É, é gostoso para [ __ ] o poder. E é por isso que eu digo, o cara virar e falar assim: "Não, que eu não quero mais nada agora. Agora eu vou me aposentar na política. Vou voltar a a meu escritório

de advocacia lá em Minas Gerais, vou dirigir minhas empresas de ônibus lá para cima e para baixo e acabou e pronto. Não quero mais nada. Duvido, duvido. Ele pode, ele pode até ter que fazer isso, mas porque ele não conseguiu nada. Isso é uma possibilidade. Se você não

ganhar eleição de [ __ ] nenhuma, não conseguir merda nenhuma de nada, é o efeito Dória, né? Dória aconteceu exatamente isso. O Dória, você acha que o Dória queria sair da vida política? É lógico que não. O Dória tinha grandes planos. O Dória queria ser presidente do

Brasil. O Dória tinha todos os planos do mundo, né? Só que ele simplesmente foi chutado para fora da vida política. que ele olhou pr as pesquisas ali e falou: "Cara, não tem nenhuma chance, vou me [ __ ] não vou eh não vou chegar nisso". O Pacheco também tem essa visão, tá?

Essa pesquisa aqui mostra que o Pacheco tá mal lá em Minas. Aqui, se você olhar aqui nesse negócio, deixa eu aumentar aqui o zoom da coisa, é uma pesquisa da Quest que saiu agora na na semana passada. Começa aqui a pesquisa falando sobre o que que foi a amostra, não sei que lá. Aí faz a avaliação do governo Zema, que deu uma caidinha, mas continua muito boa em comparação com os outros governos do Brasil e com o governo do Lula, né? Então, se ela deu uma caidinha, mas continua muito positiva, não sei que lá. Muito, muito boa

aprovação, né? Aí, mas o que interessa pra gente é essa parte aqui, ó. Eh, intenção de voto estimulada para governador, primeiro turno, tá? Então, em quem você votaria para governador, né? E o Cleitinho tá na frente com muita folga. Eh, eu acho o seguinte, o

problema que tem aqui é que tem muito candidato e muita indefinição ainda. Então, esses números que eu vejo aqui, né, me parecem muito preliminares. É lógico, sim. O Cleitinho tem uma chance muito grande, ele tá muito bem posicionado para isso. Em segundo lugar estaria o Alexandre Cal do PDT, o Pacheco estaria em terceiro lugar aqui, ó. E tem outros peso pesados aqui que

aparecem lá lá atrás porque ainda não foi definida essa coisa, né? Então, por exemplo, o Mateus Simões do PSD, ele tem uma vantagem grande. Por ele é o candidato do Zema. Por que que ele tá aqui atrás ainda? Porque não começou a campanha, cara. Não começou ainda o Zema

a falar: "Olha só, esse cara aqui é o meu candidato, votem nele aqui, né?" E tem aqui também o Flávio Roscou do PL, que também pode ter uma melhoria, né? Tem o cara, esse Gabrielev do MDB é um outro problema pro Pacheco, porque o Pacheco teria que sair para o MDB para ser candidato, não sei que lá. A situação tá complicada, tá muito indefinido isso daqui, mas o que mostra esse quadro aqui é que o Pacheco tá lá para trás, tá? Tá ficando para trás lá em em eh em Minas Gerais, tá? E além

disso, ele tem aqui, ó, eh aqui, ó, eh tá em terceiro lugar, bem longe dos dois primeiros. Então, muito pouca chance de acertar alguma coisa. Além disso, a rejeição dele é bem significativa, tá? É muito maior do que dos outros candidatos que tem aqui, né? A rejeição aqui é pequena porque justamente como eu falei, ninguém tá decidido ainda como candidato, tá tudo muito por alto.

Então, a verdade é o seguinte, tirando o Caliil, que realmente tem uma rejeição muito alta lá em em Belo Horizonte, em Minas Gerais, o Pacheco é a segunda maior rejeição, cara. Ele tem mais rejeição até do que o primeiro candidato, Cleitinho. Então, isso é um problema para ele, tá? ele vai ter um problema muito sério nessa eleição lá em Minas Gerais. Não vai ser fácil o Pacheco ganhar. Então isso certamente

pesou na na conta do Pacheco, né? Ele tá disputando um cargo que ele não quer disputar eh com uma chance pequena de ganhar, uma chance grande de ser humilhado. Isso porque ele vai acabar dando e eh palanque pro Lula. É, ele tá cumprindo em Minas Gerais a mesma função que o Hadad tá cumprindo em São Paulo. O Hadad também sabe que vai perder em São Paulo, mas o Lula precisa ter um palanque em São Paulo. Então o Haddad

vai concorrer ao governo de São Paulo para dar palanque pro Lula. É uma coisa de submissão sexual mesmo do Hadad lá em em São Paulo, entendeu? Mas o Hadad, bem ou mal, é eh aliado do Lula há muito tempo. O Lula queria que o Pacheco fosse esse aliado dele em Minas Gerais, também capaz de se sacrificar pro Lula ganhar a eleição. E aí de repente dava um carguinho pro Pacheco depois no governo, alguma coisa assim, né? Enfim, eh eh a

chance do Pacheco aqui em Minas Gerais é muito pequena, muito pouco provável que tivesse qualquer eh chance real de ganhar esse negócio. Mas essa esse era o caminho do Pacheco, porque ele não viu outra alternativa, né? Ele queria ir pro STF, mas como não tinha alternativa do STF, iria passar o Messias. O Pacheco não, beleza, então vou aceitar isso aqui nessa condição. Provavelmente ele ia perder. Ele sabe

que vai perder em Minas Gerais. Ia só dar palanque para o Lula, mas depois o Lula arrumava um carguinho lá de terceiro secretário do do quarto departamento, da quinta ministério, de não sei que lá, um carguinho qualquer lá para ele ter um resquício de poder, para ele lembrar da época que ele tinha algum poder de verdade, né? Só que agora mudou tudo, né? Mudou tudo com a rejeição do Messias. O Pacheco é o único nome, como eu falei para vocês, se o Lula quer indicar alguém que vai ser aprovado com certeza este ano, o único nome que existe é o nome do Pacheco. O Lula

poderia ter uma saída horrosa, muito rápida, falar: "Não, olha só, eu mudei de ideia, decidi indicar o Pacheco, tive uma revelação aqui, conversei com ele, vou indicar o Pacheco." E aí, infelizmente, aquilo que eu falei para vocês, se ele indicar o Pacheco, o Pacheco passa. Por mais que o Pacheco seja um merda, por mais que a oposição não goste do Pacheco, o Pacheco é senador, é ligado a um monte de gente lá no Senado, tem um monte de amigos por lá, então no final das contas, ele acabaria sendo eleito com muita facilidade para o STF. Essa é a situação no final das contas, né? Então seria saída honrosa pro Lu. Mas o

Pacheco não pode dizer que ele quer o carguinho dele no STF agora, porque pegaria mal, daria a impressão de que ele acumunou com Alcol Columbre para tirar o Besas do Ele, ele pode ter, ele pode ter feito isso, tá? Aliás, o Pacheco ainda é senador, acho que ele é senador ainda, né? Ou não, ele ou ele saiu do Senado já, eu não sei. Mas de qualquer forma e ele ele deveria ter votado, né? Se ele é do senador ainda, deveria ter votado, mas acho que não.

Ele já ele já saiu do Senado para disputar o governo de Minas, né? Então, eh, ele, o que que ele fez? Eu falou que não, que não quer, mas é só o Lula pedir que ele vai, ele volta. É isso que ele quer. No final das contas. É isso aqui,

ó. Eh, crise entre governo e colúmbo leva Pacheco a descartar STF e governo de Minas. Não, ele ele descartou o governo de Minas. O governo de Minas ele falou: "Não quero mais agora. Eu posso STF?" Eu posso STF se fizer, se pedir

com carinho, ele topa. Tem certeza que agora diz aqui o pessoal do Brasil 247, desistência de Pacheco em Minas é mais uma facada nas costas do Lula, né? É muito engraçado porque o Lula queria que o Pacheco se sacrificasse por ele em Minas Gerais. Um dos motivos pelos quais o Lula escolheu o Messias era justamente para forçar o Pacheco a disputar Minas Gerais. O PT, cara, o PT fez tanta merda em Minas Gerais com Pimentel, mas fez tanta merda, tanta merda, que não ganha na [ __ ] nenhuma lá em Minas Gerais, né?

Aí a expectativa dele era que o Pacheco fosse lá de novo. Ele sabe que o Pacheco vai perder, todo mundo sabe que o Pacheco vai perder. A ideia é apenas ter um palanque, ter um candidato lá em Minas pro Lula poder ir no palanque, poder convencer as pessoas, fazer propaganda e coisa e tal. Isso é importante no esquema de eleição, né? É o mesmo motivo do Hadad em São Paulo.

Hadad sabe que vai perder em São Paulo, mas ele vai disputar para ter o palanque do Lula ali, né? Então, de certa forma, o Lula escolheu o Pacheco para Minas porque escolheu o Messias pro STF para o Pacheco ficar livre para Minas para ajudar ele. De certa forma, o Lula esfaqueou o Pacheco. Agora o pessoal da esquerda não que o Pacheco esfaqueou o Lula, facada nas costas do Lula, não, porque o Lula ajudou o Pacheco, não sei que lá e agora o Pacheco não quer mais se sacrificar pro Lula ter um palco lá em Minas Gerais, não sei que lá. Também entra nessa conta dele o fato de que o Lula pode perder, né? Par para pensar,

tanto o Hadad quanto o Pacheco eh tão se sacrificando pelo Lula, sabem que vão perder as eleições, mas em tese, se o Lula ganhar, beleza. Por quê? Porque eles vão ter um carguinho, vai chamar para algum ministério, para alguma coisa lá, vão ter alguma coisinha no governo, né? E aí, beleza, tranquilo, resolvido o problema. Eh, só que e se o Lula perder?

Se o Lula perder, eles perderam a carreira política deles, vão ficar 4 anos sem fazer [ __ ] nenhuma e não vão ter o carguinho do governo federal também, né? Ou seja, é o pior dos mundos no final das contas. Aqui, ó. Eh, desistência de Pacheco isola Lula no estado. Sem o Pacheco, o Lula não tem ninguém aqui no estado. Quer ver? Olha

só os outros nomes que tem aqui. Aqui, ó. O Calil não gosta do Lula. O tem Maria da Consolação do Pissol, mas não tem pretensão nenhuma. Aqui tem o cara do PSTU, tem o Túlio Lopes do PCB, só gente com 0%, só com traço aqui, né? Ou

seja, dos principais aqui, o Mateus Simões, que é do PSD, seria o candidato natural do Lula, só que o Mateus Simões é ligado ao Zema. Então não vai rolar o Mateus Simões pro Lula, né? Eh, essa é a situação neste momento, essa é a situação lá em Minas Gerais nesse momento. O que pode resultar nessa questão toda aí, o que pode resultar no Lula, ficar sem palanque lá em Minas e piorar a situação toda, né? Mas pode ter certeza, isso daqui é um outro efeito da derrota do Messias. Presta atenção no

que eu tô falando. O Pacheco diz que saiu do STF e saiu do governo de Minas. O governo de Minas, ele saiu de verdade. Ele não quer mesmo, nunca quis. só tinha aceitado porque a porta do STF tava fechada. Agora que a porta do STF abriu,

ele foi esperto. Ele falou: "Eu não quero mais nenhum nem outro". Porque ele não podia falar: "Eu não quero mais o governo de Minas porque agora eu quero o STF". Ele não podia falar isso. Ia pegar bal, ia dar a impressão que ele tava ali torcendo pro Messias se [ __ ] para ele pegar a vaguinha do Messias, né? Ele

tava, mas né? Não pode dar impressão disso, né? Então é que que ele falou agora? Não, não, não quero nem uma coisa nem outra. Mas para frente, se o Lula pedir, meu amigo, ele vai. Eu, o, esse,

essa é a situação do Pacheco. O Pacheco desistiu do governo de Minas. A, o sonho dele do STF tá mais vivo do que nunca, pode ter certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.