---
video_title: "CONGRESSO APROVA programa de COMPRA de VOTO do LULA em VELOCIDADE RECORD: É MUITO FISIOLOGISMO"
video_id: iTHcfOfzQNU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTHcfOfzQNU
video_date: 2026-02-04T02:33:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
E eu achando que o Congresso ia impor dificuldades ao Lula para provar o vale gás, né? O pessoal nem pensou, meu amigo. Primeiro dia de votação do Congresso, pá, aprovou rápido, cara. Aprovou e ó, um monte de gente da direita voltou, votou aprovando também. É aquilo que eu falei, né? É uma medida

totalmente eleitoreira, totalmente para ajudar a compra de voto e coisa e tal. É, mas o pessoal que vota a favor disso daí acha que eles vão aproveitar também. Eles também vão usar esse negócio para para comprar voto no interiorzão aí, né? Eh, lembra qual é a parada aqui, né? Você já tem hoje um tal de auxílio gás, que já existe, aliás, há muito tempo e que existia durante o governo Bolsonaro também, que as pessoas de baixa renda ganham um um valor para comprar gás, né, e coisa e tal. Mas agora, além disso,

eles criaram uma nova modalidade nesse novo nessa nova MP que permite a distribuição gratuita do gás. Ou seja, a pessoa vai lá na distribuidora e recebe um botijão de gás direto, não recebe dinheiro, não, recebe botijão de gás. Por que que isso é importante paraa compra de voto? Porque certamente vão usar isso na eleição. Ah, dona Maria, vota lá no meu candidato. Tá aqui um

botijão pra senhora aqui, ó. Vota lá no meu candidato. É lógico que é proibido fazer isso, né? Isso seria compra de voto. Mas na prática, meu amigo, você acha que alguém vai fiscalizar esse tipo de coisa? Vai acabar dona Maria votando

porque ganhou uma de um botijão de gás. E eh e de novo, né? E a minha expectativa é que pelo menos tivesse alguma dificuldade, mas eu às vezes eu sou meio otimista mesmo. Eu reconheço. O pessoal fala que eu sou muito otimista.

Eu sou otimista. Eu acho que a gente tá indo pro caminho certo. A gente tá indo bem. A gente vai melhorar. Olha como é que era o Brasil há 40 anos atrás, meu amigo. Nossa Senhora. Algum poço de

socialismo isso aqui. Só tinha socialista aqui. Não podia falar de privatização que ai não. Privatização entregar o que é nosso que Mas não é nosso, cara. Não é nosso nenhuma.

É das dos funcionários públicos lá. Não é nosso não, cara. Petrobras não é nossa. Essas empresas pública não é de ninguém. A empresa pública é dos funcionários públicos que trabalha nela.