---
video_title: "COLIGAÇÃO de LULA NÃO vai TER MDB nem PSD: LULA cada vez MAIS ISOLADO e forçado para ESQUERDA"
video_id: Z9-q3BB6mBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z9-q3BB6mBQ
video_date: 2026-03-29T16:55:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/presidente-do-pt-ja-admite-que-mdb-estara-fora-da-alianca-de-lula.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/presidente-do-pt-ja-admite-mdb-e-psd-fora-de-coligacao-de-lula/
  https://www.infomoney.com.br/politica/com-mdb-na-vice-tarcisio-praticamente-enterra-chance-de-partido-apoiar-lula/
  https://revistaforum.com.br/politica/milicias-digitais-moraes-fecha-o-cerco-e-pede-que-pgr-inclua-moro-na-investigacao/
---
Essa é uma notícia excelente para o Flávio Bolsonaro, tá? O presidente do PT, o Edinho Silva, já admite que o MDB e o PSD não integrarão aliança pela reeleição do petista, tá? Aqui, ó. Embora o título fale apenas no MDB, também o PSD, ele falou que o PSD também não integrarão aliança pela reeleição do petista. Ou seja, o Lula falhou em montar a frente ampla que ele tinha prometido, que ele disse que faria pra eleição desse ano. Não apenas em termos

de apoio direto dos partidos, mas também em termos de visualização na opinião pública, né? Todo mundo tá vendo um Lula cada vez mais ligado a pautas da esquerda, né? E é lógico, ele empreendem esforços para contar com apoio em coligações estaduais. Então não quer dizer que não vai haver estado em que o PT vai estar ligado com o MDB e com EPSD. Isso sempre acontece, mas não vai haver essa coligação no país como um todo. Isso é uma notícia boa por dois

motivos. Primeiro porque como eu expliquei para vocês, esse negócio de ter apoio de partido faz diferença. Lá na última milha ali do cara que vai pegar o eleitor pela mão para votar e coisa e tal, isso faz diferença. Mas principalmente isso faz diferença porque lembra, MDB e PSD são partidos tipicamente fisiológicos. Eles vão estar com quem ganhar a eleição. Quem ganhar a eleição vai

contar com o apoio do MDB e do PSD, porque o que eles querem é o carguinho, o que eles querem é o dinheirinho, o que eles querem é fazer as coisinhas ali, né? Toda a combinação deles. E esse pessoal, se tivesse certeza que o Lula ia ganhar esse ano, tá, faria coligação com o PT. De qualquer forma, eles estão saindo fora do PT porque sabem que o PT não vai ganhar esse ano. Ess esse é o ponto, né? E tem outras implicações

disso daqui também que a gente vai falar nesse vídeo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Acapso e essas notícias foram sugeridas por Super Nova Fux Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, ontem a gente até falou sobre a situação do Lula que tá complicada e coisa tal e e o Edinho reclamando que a gente tem que mostrar que é antissistema, que não sei que lá. Eu acho isso positivo. O Edinho tá querendo ir pro lado da do radicalismo esquerdista, né? Mostrar-se radical de esquerda. Ele tá esquecendo que o radicalismo de esquerda, que é o radicalismo de estado grande, já é visto pela população como uma coisa errada. A

solução dos problemas do Brasil passa por diminuir o tamanho do Estado, não por aumentar o tamanho do Estado, né? Mas enfim, eh eh isso é o ponto positivo dessa história. Não vai ter a frente ampla que apoia o Lula como teve em 2022. No final das contas, eh tanto na opinião pública quanto no meio político, o pessoal tá vendo o Lula isolado, né? É verdade. Tanto o MDB quanto o PSD não

vão apoiar também de forma direta o Flávio Bolsonaro do outro lado, tá? Vão ficar os dois jogando parados, né? Aquela história de quem ganhar eu apoio, quem ganhar a gente vai conversar e coisa e tal. o que é típico desses partidos, né? Mas veja, se houvesse essa certeza tão grande como algumas pessoas da esquerda t de que o Lula ia ganhar, esse pessoal não ia perder oportunidade, né? PMDB e PSD estão fora da coligação

do Lula aqui. Pelo menos a Gazeta do Povo foi honesta e botou os dois nomes. São dois nomes de peso, dois nomes importantes em termos de prefeitos e vereadores. São os maiores do Brasil o PMDB e o PSD, né? Em cidades grandes o PL até ganha, mas em cidades pequenas o MDB e o PSD são muito importantes. E

como eu falei para vocês, o apoio eleitoral é importante, principalmente por isso, o cara que vai lá na casa da pessoa, vamos lá, dona Maria, vamos votar hoje, é importante votar, tem que ir lá votar, vamos lá. Eh, isso eu tô falando da maneira que deveria ser corretamente, né? Convencer a pessoa aí. É lógico que além disso tem pessoas que fazem isso errado, né? Vamos lá, dona Maria, te dou uma dentadura nova se tu for votar ou vamos lá, dona Maria, tá aqui czotar no Lula e não sei que ela tem. Isso acontece, tá? Né? Mas

independente de ser do jeito certo ou do jeito errado, o fato é que é importante porque existe realmente uma parcela grande da população que pelos mais diversos motivos, se não forçar, acaba não indo votar, acaba não fazendo nada, né? Enfim, então o MDB e o PSD fora da coligação do Lula é ruim pro Lula, é bom pro Flávio Bolsonaro, porque já se contava que eles poderiam ir pro lado de lá e além disso mostra que esse pessoal tá monitorando a situação e tá vendo que é a coisa não tá boa pro Lula, né? Agora, existe aí uma um fator de eh de estratégia do Flávio Bolsonaro e do Tarcísio para evitar que isso acontecesse, né? O MDB ficou como vice do Tarcísio. O Cassábio foi chutado do vice do Tarcísio. O MDB foi trazido como vice do

Tarcísio no governo de São Paulo. Então, ou seja, isso inviabilizou a aliança eh eh nacional entre MDB e o Lula. Por quê? Porque a Aliança Nacional eh eh faria com que o MDB em todos os estados ficasse do lado do Lula e pelo menos no estado de São Paulo não vai ficar, né? O estado de São Paulo e é um estado importante, é o maior colégio eleitoral do Brasil, é um estado com muita importância. O MDB vai ficar do lado do

Flávio Bolsonaro, vai ficar do lado do Tarcísio, o que é extremamente positivo pro Flávio Bolsonaro, né? Também no Rio Grande do Sul há um grande desafio, porque o Sebastião Melo, que é do MDB, né, que é prefeito de Porto Alegre também não é um cara que gosta muito do Lula, não. Na verdade, ele ganhou a prefeitura de Porto Alegre como oposição à esquerda, né? Porto Alegre só tem sócia naquela cidade, né? cheio de só aquela cidade, mas eh ainda tem uma um movimento de oposição importante lá e eh não se sabe se o Sebastião Melo vai para um lado ou pro outro. Talvez ainda seja

outro estado importante que a gente consiga captar pro lado do Flávio Bolsonaro, né? E tem outros outras situações também que o MDB pode acabar indo pro lado do Flávio Bolsonaro. Então, ou seja, o Lula falhou em em garantir o país todo junto com ele. Agora, cada estado vai ser disputado entre os dois e a gente tá bem nessa briga, né? Então o que quebrou essa parada foi justamente o MDB no vice do do eh do do Tarcísio. O Felício Ramu,

que já é hoje o vice do Flávio Bolsonaro, ele era do PSD e ele foi pro MDB agora, né? Isso garante que ele tá meio que isolado do Cassabe. O que tá acontecendo nessa história é o seguinte, o Cassabe tentou dinamitar o Flávio Bolsonaro. Todo mundo no PL viu isso. E o que ele tá recebendo agora é o troco do pessoal do PL, do Flávio Bolsonaro nessa história, né? Ou seja, o Tarcísio

chutou o Cassabe, né? E e trouxe o vice dele pro PMDB. E essa vai ser a chapa que vai concorrer e que quebrou o apoio do Lula ao MDB no cenário nacional, né? Só que havia um um risco nessa história que seria o risco do PSD se aliar o Lula, né? Isso seria ruim também para o Tarcísio, para o Flávio Bolsonaro. Mais

uma vez, eu não gosto do PSD, mas é é não tem dúvida alguma que ele tem uma influência muito grande por aí. Mas no final o Cassab é mais esperto que o pessoal do PSDB e sabe que não pode fazer isso. Se o Cassab fizer essa aliança com o Lula, vai ser o PSDB 2.0. O PSD já é o PSDB 2.0, tá? Toda turma

que era do PSDB de São Paulo, de vários outros estados, já migrou pro PSD. Se o PSD faz uma aliança com Lula, aí meu amigo, pronto, teatro das tesouras completo, esse pessoal é descartado da mesma forma que o PSDB foi descartado, né? Então eu acho que no final das contas ficou isso. O o Cassab perdeu, tá? Perdeu, apanhou e coisa e tal. E

chega a ser engraçado que isso ainda levantou uma outra coisa que eu falava para vocês, né, que o Cassab é uma dessas pessoas que tem muita influência no STF, né? O PSDB meio que morreu, mas na verdade ele não morreu, ele transmutou no PSD. E quem é que tá por trás dessa força política do STF, né? Eu não descarto que seja o Cassabe, tá? O Cassab seja o cara que tem o pessoal do STF ali, que controla o pessoal do STF, que tem pelo menos muita influência.

Olha o que aconteceu. Lembra que o o Sérgio Moro foi quem deu, na verdade, a chave de braço no Cassabe lá, que matou o Ratinho Júnior, né? A candidatura do Ratinho Júnior. A gente já falou isso em outros vídeos, né? O o PSD pretendia junto com a União Brasil pretendia fritar o Moro lá no Paraná, porque muitos políticos não gostam do Moro por causa da Lava-Jato. Com o Moro indo pro

PL, isso queimou o Ratinho Júnior láem no Paraná e e foi mais um chute na canela do Cassab. O que que o Alexandre Moraes faz? Imediatamente Moraes quer incluir o Moro na investigação das milícias digitais, porque disse que o o Moro teria dito que a vitória do Lula em 2022 foi ilegítima e não sei que lá e coisa tal. E vamos investigar e vamos botar no pé. Aí tá vendo? Cassab chorou lá pro pro

Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes botou o Moro no inquérito, meu amigo. É, eu tô para te dizer que o Cassabe é o cara que pelo menos ao dar força política para o Xandão lá no STF, é o Cassab que é o cara por trás dessa coisa toda, né? Mas então, no final das contas, repara como é que tá a coisa tá caminhando muito bem, tá caminhando no caminho que a gente quer se afastar do Cassabe, né? Isso daqui tem algum risco pro Moro? É lógico que tem, né? O

Alexandre de Moraes, você sabe como é que é, né? Gosta de prender e arrebentar, né? Deve ter muita gente que quer impedir o Moro de ser candidato lá no Paraná e coisa e tal. Já fizeram um ataque absurdo ao detalan que perdeu o mandato dele deputado federal a troco de nada. Não tinha nenhum motivo para ele perder o mandato dele. O Moro, então

também tem muita gente querendo tirar o Moro, né? O Cassab deve ser o chefe dessa galera, né? Mas eu não sei não, viu? Eu ficaria muito feio, ainda mais com STF fragilizado como tá agora. Ficou difícil para eles fazerem um movimento desse tamanho de impedir o Moro. Vamos

ver o que que vai acontecer, né? O fato é, é uma ótima notícia para nós, pro Flávio Bolsonaro, o MDB e o PSD estarem fora do governo Lula. Mas calma, tá? Ainda vai ser definido até o sábado que vem, até dia 4 que vem, 4 de abril. Até dia 4 de abril tudo pode mudar, mas eu acredito que já tá meio que encaminhado isso daí. Não deve mudar não. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.