---
video_title: "FLÁVIO escolheu PANDEMÍNIO para MINISTRO da SAÚDE e ISSO É UMA ÓTIMA NOTÍCIA"
video_id: ngHofVyHg3Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ngHofVyHg3Q
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/flavio-anuncia-claudio-lottenberg-para-saude/
  https://www.poder360.com.br/poder-saude/flavio-anuncia-medico-claudio-lottenberg-como-ministro-da-saude/
  https://www.jornaldacidadeonline.com.br/noticias/87290/o-10-nome-do-ministerio-de-flavio-e-uma-escolha-respeitavel-e-da-a-largada-para-um-governo-tecnico#google_vignette
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/28/anunciado-por-flavio-para-pasta-da-saude-criticou-gestao-de-bolsonaro-na-pandemia-nao-vi-grandes-lideres-sem-mascara.ghtml
  https://www.brazilcham.com/past-events/gallery/webinar-series-surviving-covid-19-no-9-discussion-on-healthcare-with-dr-claudio-lottenberg
---
Um outro ponto importante na sabatina da Globo foi que o Flávio anunciou o Cláudio Lotemberg, o Dr. Cláudio Lotemberg para o Ministério da Saúde. Foi o primeiro ministro que o Flávio anunciou, tá? Eu acho interessante isso, porque o Flávio tá indo no ponto das pesquisas. Se você observar as pesquisas, as principais preocupações do brasileiro são, número um, a economia, né? segurança pública, mas a saúde

pública tá ali sempre em cima ali. Saúde pública é uma preocupação muito grande do brasileiro. Por isso, o Flávio focou em falar de saneamento básico. Ah, como é que você vai resolver o problema da mudança climática? Vou fazer saneamento básico. Tem tem alguma coisa a ver com a

outra? Não, não tem. Mas tá tá certíssimo, né? Tem que falar pro público o que o público quer ouvir nesse momento, né? O eleitor da Globo é o cara que não é interessado em política. Ele

não vai ficar fazendo conta e coisa e tal. Ah, será que será que dá para resolver o aquecimento global com mais privada? Não sei, não interessa. O Flávio fez o correto no final das contas, trouxe esse tema da segurança, da, desculpa, da saúde pública. Ele não precisa se preocupar com a segurança pública. No tema segurança pública, ele

já ganha do Lula com muita facilidade. Ele precisa mostrar pro eleitor que ele também vai fazer um bom trabalho na saúde pública e até mais do que na economia. Ele anunciou, o primeiro ministro que ele anunciou foi o Ministério da Saúde. E tem mais um detalhe que eu achei extremamente positivo. O Dr. Cláudio Lotemberg

criticou o Bolsonaro na pandemia. Sim, e eu achei isso positivo. Vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, meio-dia. Essa notícia

foi sugerida por K9. Peter, tem a sensação que casou com Milia Leitão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Já no finalzinho da sabatina

lá da Globo, no final do debate, o Flávio tinha direito à considerações finais, mas acho que ele começou a falar até antes disso, né? Foi na última pergunta ali, ele foi falando e coisa e tal e falou: "Olha só, quero anunciar que eu já tenho um nome para o Ministério da Saúde, o senhor, o Dr. Cláudio Lotemberg, que eh terá missão de modernizar o SUS e melhorar o atendimento da rede pública, né? Aqui, ó, o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, anunciou nessa sexta-feira, dia 28, durante a entrevista, na verdade, durante a sabatina do Jornal Nacional, que o médico Cláudio Luiz Lotemberg será seu ministro da saúde caso seja eleito, né? Um anúncio ocorreu quando Flávio apresentava suas propostas paraa área e criticava as dificuldades enfrentadas pelos usuários no Sistema Único de Saúde, especialmente na atenção básica.

Eu quero conversar com o Dr. Cláudio Lotemberg, que vai ser meu ministro da saúde uma pessoa preparada que vai poder adotar as melhores práticas. Flávio disse que pretende transformar a saúde pública em uma prioridade no seu governo. Repara, repara o quão esperto é isso, tá? Porque de novo, o Flávio não precisa insistir no tema segurança pública. Segurança pública é um dos

temas que a população mais eh tem preocupação, mas nessa área ele já dá banho no Lula, né? Todo mundo encara o Lula como uma pessoa que é leniente com o crime, que é próxima de crime, coisa e tal, e encara o Flávio como alguém que é a favor do policiais, de combate ao crime e esse tipo de coisa. Então ele não precisa se esforçar nisso. Daí no tema da saúde pública é que tá o desafio. Por quê? Porque o Flávio não

tem uma marca muito grande dele na saúde pública. E é uma das grandes preocupações que o povo brasileiro tem, né? Você pode pegar nas pesquisas lá, tá sempre no topo ali, é saúde pública, é economia, segurança pública e saúde pública, né? Então tá sempre os três ali que são tão tão em cima ali na preocupação do brasileiro. E na economia o Flávio conta com o Lula fazendo merda, porque o Lula faz merda sempre, né? Eh

eh na segurança pública ele não precisa se preocupar. A saúde pública é o ponto que ele precisa atuar, né? E aí ele chamou um técnico que é ótimo, é uma pessoa que é encarada como técnico, já foi diretor do do Albert Einstein em São Paulo, que é um hospital de referência na saúde privada. E aí ele pode até falar: "Tá vendo? O Lula adora elogiar o SUS, mas quando ele precisa usar o SUS, ele vai no Albert Einstein. Eu vou

trazer o cara do Albert Einstein para gerenciar o SUS aqui para todo mundo ter essa qualidade. A melhor maneira de você lidar com o SUS seria privatizar o SUS inteiro, transformar o SUS num plano de saúde, como é na Coreia do Sul. Na Coreia do Sul não tem hospital do SUS, não tem médico do SUS. Você tem hospitais privados, tem médicos privados e coisas e tal. e o governo paga um plano de saúde para todos os habitantes, sairia muito mais barato, teria muito menos corrupção, muito menos problemas e ainda teria vantagem do mercado, porque um médico que é um mau médico que atende mal, um posto de saúde que é um mau posto de saúde que atende mal, simplesmente não teria pacientes. E se

não tiver paciente, ele não ganha dinheiro, né? Num plano de saúde, o médico ganha e dinheiro quando o paciente vai lá ser atendido com ele, né? Então isso acaba melhorando, incentivando os bons médicos, os bons hospitais e deixando para trás os maus médicos, os maus hospitais, ficando para lá essa história. Então, ou seja, seria um passo excelente. Eu diria que talvez valesse a pena até um modelo meio híbrido, né? Manter postos de saúde e

hospitais públicos em cidades pequenas que não teria talvez uma viabilidade financeira para uma entidade privada. Mas no nas grandes cidades, Rio de Janeiro, São Paulo, nos grandes as cidades acima de 200.000 habitantes, privatiza a toda. O pessoal vai num hospital melhor, vai no médico melhor e coisa e tal, muito mais tranquilo esse tipo de coisa, né? Mas enfim, isso essa é minha minha elecobração, tá? Eu não sei qual é o

projeto do Dr. Lutemberg aqui. O que ele tá falando justamente é modernizar o sistema de saúde, adotar melhores práticas e não sei que lá. Eh, porque é aquilo que eu falo para vocês, cara. O SUS, o pessoal tem essa ideia de que o SUS serve para dar saúde pra população.

Não, meu amigo, o SUS serve para licitação, cara. O SUS devia ser chamada Sul, Sistema único de licitação. É muita licitação gostosinha, cara. É muita licita hum apetitosa com dispensa de licitação. Compra com dispensa de licitação. Não é à toa que a Roberta

Luxinger e o Lulinha, né, iam tanto no Ministério da Saúde lá do SUS, porque meu amigo, é muito dinheiro que gira. Se sobrar alguma coisa, eles até atendem o paciente lá no final das contas. Se sobrar algum negócio lá até atendem o paciente, mas o principal do SUS é as licitação que eles fazem para comprar qualquer coisa que seja, né? E aí você vê, né, canabidiol, tem demanda mesmo para canabidol? Eu não sei se tem não, cara. Mas assim, eu não tenho nada

contra o teu remédio, tá? O pessoal porque canabidol é maconha, né? E mas o pessoal fala: "Ah, que eu sou contra você sabe minha opinião sobre isso. Acho ótimo. Se tem, se tem um remédio, tem que ser usado mesmo. Se ajuda em alguma

coisa, tem que ser usado mesmo. Mas o negócio é o seguinte, eh, eu não sei se tem essa demanda toda para esse troço, não. O pessoal queria empurrar essa coisa por, né, Dindim? É a licitação. O SUS é o Sistema único de licitação. Eles

erraram. Ao invés de botar o L, botaram o S ali. É sistema único de licitação. É para fazer muita licitação, só privatizando que resolve esse troço. Mas eu não acho que eles vão chegar nisso, tá? De qualquer forma, ter uma gestão

profissional do SUS já é uma coisa muito positiva, né? Então, por que que foi positivo anunciar o Cláudio Lotemberg? Tá? Primeira coisa, mostrou o Ministério Técnico, que é a proposta mesmo do Flávio. Ele já falou que em todos os cargos vai botar pessoas técnicas. Quem

que é o ministro da saúde hoje do governo Lula? O Padilha, um político. O o Lula adora botar político. E o político amigo dele, o escravagista que fez o a escravidão dos mais médicos aqui no Brasil, né? Ou seja, o Lula gosta de botar a turminha dele lá, os amiguinhos dele. O objetivo do Lula em todo o

governo é roubar a sociedade brasileira o máximo possível para dar dinheiro pros amigos do Lula. com Flávio Bolsonaro, ele pretende botar um ministério técnico, que é uma coisa muito positiva, que é o que vai acontecer aí. Esse é o primeiro nome que foi indicado. Então isso é um ponto muito bom no final das contas, né? Mostra uma pessoa uma novidade, não vai ser um político. O

Lula quando botou o Padilha no Ministério da Saúde dele, sinalizou o quê? Pô, é mais do mesmo, vai continuar a mesma bosta e coisa e tal. Agora tem um problema para o para algumas pessoas da direita, tá? Anunciado por Flávio paraa Pasta da Saúde, ele criticou a gestão Bolsonaro na pandemia. Não vi grandes líderes sem máscara. Olha só, eu não gostei disso.

Esse pessoal pandemínio, para mim, eu não gosto disso de qualquer forma. Mas eu falo para vocês, mais uma vez, foi a escolha correta do Flávio. Por que isso? Porque o Flávio não precisa convencer os bolsonaristas a votarem no Flávio. Os bolsonaristas, eu já vou votar no Flávio de qualquer jeito, né? Ele tem que

convencer o pessoal que não é bolsonarista. E eu falo para vocês, embora eu tenha, aliás, e eu passei a gostar mais do Bolsonaro depois da pandemia, né? Para quem acompanhou o meu canal aqui, vocês sabem, em 2019 eu criticava Bolsonaro para caramba. Falava: "Não, Bolsonaro entrou aí, né? Duvido que ele vai manter o Paulo Guedes por muito tempo, vai acabar cedendo pra veia socialista de direita dele". E

enfim, eu criticava Bolsonaro para caramba no início do governo dele. O que me fez mudar de opinião em relação ao Bolsonaro foi a pandemia. Foi ver que o Bolsonaro fez tudo certo, tudo correto na pandemia e o resto do pessoal ficou nessa nessa paranoia de máscara de de fralda na cara e não sei que lá que ah, lockdown, a economia te vê depois. Um monte de absurdo que realmente depois se provou que não tinha lógica nenhuma, mas foi o que me fez gostar mais do Bolsonaro na época. Mas de novo, eu reconheço que isso prejudicou o Bolsonaro em 2022. Por que isso? Porque

a pessoa que ficou traumatizada com essa história, a pessoa que perdeu um parente na Covid, a pessoa que ficou, né, que se sentiu afetada pela COVID, ela e algumas dessas pessoas culpavam o Bolsonaro por isso, né? E de novo, culpavam de forma errônea. Eu acho que a gente ainda tem que acertar essas coisas, ainda temos que expor isso daí. Mas o problema é, ainda tem muita gente com essa visão. O Flávio precisa se separar, se distanciar do Bolsonaro nesse aspecto da pandemia.

Então, uma ótima medida que ele fez para se distanciar do Bolsonaro foi indicar um médico que era a favor das medidas mais absurdas todas e não sei que lá e coisa e tal e e bota fralda na cara e não sei que lá. Acho pouco provável a gente ter uma outra pandemia agora, então a gente não vai ter risco de mais problemas. Então, acaba sendo uma ótima indicação do Flávio de qualquer forma, né? Mais adiante, depois que a gente tiver com o STF na mão, com o governo consolidado na direita, com o Lula destruído na esquerda, aí a gente começa a conversar de novo sobre relembrar esses fatos que aconteceram na pandemia e colocar os pingos nos que aconteceu ali, né? lembrar que realmente foi um absurdo, que não tinha estudo científico nenhum dizendo que isolamento social resolvia o caso da COVID, que máscara nenhuma, a não ser aquelas máscaras N95 que são difíceis para caramba de usar, as máscaras, essas máscaras de pano que a gente usava, não resolvia nada com relação a vírus, né? Não tinha nenhuma

função real aquilo ali, mas isso a gente pode resolver depois. Gente, é muito importante o Flávio ganhar essa eleição. A gente tem que ceder nos pontos que foram necessários pra gente abrir mão para isso, para chegar e ganhar a eleição. Se o Lula ganha essa eleição, meu amigo, ele indica mais quatro ministros do STF, vai botar moleque de 14 anos de idade, ministro do STF para ficar a vida inteira lá no STF. Eh, e e é a gente tá ferrado. Nunca mais a gente

consegue consertar esse Brasil. É muito importante o Flávio ganhar essa eleição. Se tem gente no meio do caminho que tava incomodado com essa visão do Bolsonaro e de muitos bolsonaristas também com relação à pandemia e coisa e tal, o Flávio fez o correto, trouxe um técnico. Ah, mas o técnico criticou o seu pai, é beleza, eu não sou meu pai, eu sou outra pessoa. E de fato o Flávio vacinou, o Flávio apareceu de máscara na pandemia, o Flávio não adotou as mesmas eh os mesmos pontos que o Jair Bolsonaro, né?

Então tá ótimo. É a pessoa correta no momento correto. Eu falo para vocês sempre, a gente tem que agradecer todos os dias que o Jair Bolsonaro era o nosso presidente no período da pandemia. Se não fosse ele, teria sido muito pior. Imagina essa turma do PT no governo do Brasil durante a pandemia, o que que eles não iam fazer de roubalheira, de licitação fraudada. Pô, a a Luxsinga

teria vendido um caminhão de de canabidiol para cada brasileiro para curar COVID. Ah, mas canabidiol não cura Covid. Não interessa. Faça aí urgência. Compra de canabidiol, três caminhões de canabidiol por pessoa. Imagina se fosse

o Lula na A gente tava ferrado. O Lula tinha destruído esse Brasil, cara. Como diga-se de passagem, o Alberto Fernandes, o amiguinho dele, fez na Argentina, destruiu a Argentina completamente. O Milei tá agora muito devagarzinho conseguindo recuperar a a economia argentina. A gente tem que agradecer que o Bolsonaro era o nosso presidente na época da pandemia, né? foi

o a melhor pessoa no melhor momento. Estamos num momento diferente agora. O momento agora é de conseguir tirar o Lula da presidência e voltar a direita para pra presidência pra gente conseguir resolver o problema do STF e tantos outros problemas do Brasil. Então, excelente a escolha do Flávio, o senor Cláudio Lotemberg. E ainda espero que ele critique o Bolsonaro, que ele fale que estava errado aquilo mesmo. É isso

aí. Por quê? Porque a gente tem que convencer o pessoal que tá no meio do caminho. Não precisa convencer bolsonarista. Bolsonarista já vai votar no Bolsonaro. Tem que convencer o

pessoal que tá no meio do caminho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.