---
video_title: "POCHMAN exonera SERVIDORA que FAZ o CÁLCULO do PIB, nas VÉSPERAS da DIVULGAÇÃO, pra AJUDAR o LULA"
video_id: lB3puwcPO1E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lB3puwcPO1E
video_date: 2026-01-28T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/ibge-troca-pesquisadora-a-frente-do-calculo-do-pib.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/banco-central-eleva-projecao-de-crescimento-do-pib-para-23-em-2025/
  https://economia.uol.com.br/noticias/estadao-conteudo/2026/01/21/destituicao-de-coordenadora-do-pib-pela-direcao-do-ibge-desagrada-publico-interno-e-externo.htm
  https://veja.abril.com.br/coluna/radar-economico/debandada-no-ibge-tensao-gera-duas-novas-exoneracoes/
  https://infodf.com.br/tecnicos-do-ibge-deixam-cargos-apos-exoneracao-de-responsavel-pelo-pib/
---
A situação tá frenética lá com o pessoal do Pokémon lá no IBGE, hein, cara. O Porsche demitiu a pesquisadora responsável pelo cálculo do PIB. Vocês sabem, né? O cálculo do PIB de 2025 deve ser anunciado agora daqui daqui algumas semanas, né? Eh, e e é um número muito importante em ano eleitoral. É um número

que vai ser muito usado em propaganda eleitoral, não porque Lula conseguiu aumentar o PIB, não sei que lá e coisa e tal. O Lula aumentou o PIB exclusivamente governamental, torrando dinheiro do governo, né? Gastando dinheiro do governo. À toa ele aumentou o PIB. Uma coisa que ninguém não melhorou a vida de ninguém porque só piorou mesmo em termos de gasto do governo. Mas beleza, ele quer usar isso

na propaganda, quer poder dizer que não, porque o PIB explodiu, que o PIB fantástico, que o PIB e não sei que lá e o PIB do Lula, eles querem muito usar esse número. Mas eu não sei não, cara. Eu acho que deu algum problema, porque bom, eu acho que deu algum problema, mas eles estão consertando o problema, não se preocupem, né? Que que eu acho que aconteceu? O PIB de 2025 veio menor do que o esperado, tá? Olha só, o Banco

Central até bem pouco tempo atrás achava que o PIB ia crescer 2% em 2025. No finalzinho do ano, ele mudou para 2,3%, não vai subir 2,3%, deve ter vindo a ordem do Lula. Não tem que subir mais o PIB ano eleitoral, precisamos melhorar o PIB. Aí sobe o PIB aí. E dá um jeito de subir o PIB aí. Só que aí quando o IBGE

mediu o PIB deve ter dado abaixo de 2,3%, né? E aí demitiram a mulher, não, você tá medindo errado, pô, dá um jeito aí, dá uma martelada nos números aí. Eu que tô imaginando isso. Aliás, eu não, um monte de gente tá imaginando isso, porque tá muito estranha essa demissão da mulher do PIB lá no na IBGA. Vamos entender esse caso aqui. E e para mim é

óbvio que é isso, né? Ou seja, o PIB não veio legal. Aí deram um jeito, mas fica tranquilo porque o PIB que vai ter pras eleições vai ser grandão. Nós botaram outro cara lá e falar: "Tem que dar um jeito de parir esse PIB aqui. Precisa de um martelo, precisa de uma motosserra, dá não interessa o que que você vai fazer com os números, mas dá um jeito de parir um PIB que seja bonito pro usar na eleição dele. Eu sou Peter Turgun, esse

é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por minha esposa era do PC do B, agora é Ancap, hermenêutica pentadimensional do C#ARP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tá aqui, ó. IBGE trocou a pesquisadora à frente

do cálculo do PIB. A Rebeca Pales deixou o cargo, deixou o cargo, não foi exonerada, meu, foi chutada. Eh, eh, do de coordenadora de contas nacionais do Instituto. Mudança corre após explosão de crise entre servidores e gestão Porschman. Por quê? Porque o PMA, ele já

deixou claro, não? O Postman sempre falou isso, que eh eh estatística tem que ser usada a favor da revolução. É para ajudar o governo da esquerda, é para ajudar a esquerda, para fazer propaganda. Não é de técnico, de estatística, ai desvio padrão, média, mediana, [ __ ] O negócio é ajudar o Lula a se eleger, né? E e ele falava isso abertamente antes de se tornar diretor do IBGE, né? É lógico que no

momento que ele foi colocado como diretor do IBG, ele parou de falar essas coisas, mas, né, a ideia dele é a mesma, né? E a gestão dele sempre gerou muito muito atrito no IBGE, porque o IBGE sempre gostou de se pintar como um órgão técnico. Não, a gente tá aqui para fazer a conta. A gente não tá aqui para ajudar o governo A, o governo B. O negócio nosso é fazer a conta e e gerar o número, né? E de novo, isso deveria ser

o correto, né? E o e o Porche prometeu não interferir. Agora ele interferiu aí já já teve outros casos, tá? Teve outras confusões nessa história aqui, tá? Primeiro, ele inventou de criar uma fundação do IBGE, o IBGE mais por quê?

Porque negócio de de fundação o pessoal usa muito para fazer corrupção, né? Você desvia o dinheiro do orçamento do IBGE pra fundação, a fundação contrata sem licitação, ó, facinho de tirar dinheiro do IBGE, né? Então, o orçamento do IBGE e ia ser usar a fundação para mandar dinheiro pro PT, que o PT tem essas coisas, né? Ele tem que ter um um mínimo de corrupção em cada órgão do governo para poder fortalecer o partido, né? aqui, ó. Eh, mas isso é um problema, já

deixou crítica do pessoal lá do IBGE. Agora, o problema é de interferência, né? Aqui, ó, a pesquisadora Rebeca Rebeca Pales, eh, foi retirada do cargo de coordenador, foi exonerada, tá? Foi exonerada mesmo, né? Do cargo de contas nacionais eh na manhã da segunda-feira dia 19, alguns dias atrás. Isso, tá? A

exoneração ainda deve ser formalizada pelo pela direção do órgão no Diário Oficial da União. A função das pesquisadoras é das mais importantes no quadro técnico do IBGE. Ela é responsável pelo cálculo do PIB que mede o desempenho da atividade econômica. O PIB deve ser divulgado entre fevereiro e março, ou seja, daqui algumas semanas, né? Então daqui a pouco sai o cálculo do PIB. Mas eu imagino que lá no IBGE eles

já estão sabendo para que lado vai o PIB, né? Porque eles eles fazem as contas, né? Essa coisa não é assim, né? você plim plim, aperta o botão, aparece o número, né? Já tem um número, eles vão lá, estudam, coisa e tal, né? E eh

conforme pessoas a par do assunto, a exoneração partido da direção do IBGE, presidido pelo Márcio, pelo Márcio Porchma, o cara que diz que é para não estatística é para ajudar a revolução mesmo, não tem esse negócio não. A mudança das contas eh nacionais ocorre após o início de uma crise interna no instituto que explodiu no segundo semestre de 2024, eh devido aos servidores e o corpo técnico, não sei que lá. Aqui, ó, em uma das cartas que se tornaram públicas, os pesquisadores chegaram a dizer que a condução do órgão ocorria sobre viés autoritário, político e mediático. Ou seja, o Portman quer usar o IBGE para ajudar o Lula. Todo mundo sabe que que é assim que funciona.

A China, por exemplo, quem acredita em número da China, meu amigo, a China mente para tudo quanto é lado. A Cuba, você você sabia que Cuba é o melhor, tem os melhores indicadores de educação da América Latina? Ah, para com isso, [ __ ] O pessoal lá não tem nem o que comer, meu amigo. E tá dizendo que tem educação de qualidade [ __ ] nenhuma. É por quê? Porque comunista adora mexer em

número. [ __ ] vai lá martela o número e o número faz o que ele quiser fazer. Número vira uma um mecanismo de propaganda. O problema disso é que número é útil também para as pessoas que querem investir no país. Se você quer investir no país, se você quer comprar uma empresa aqui, planeja fazer um negócio, é importante você ter números isentos para você poder investir. Então,

no momento que o IBGE se torna uma máquina de propaganda petista, ao invés de um instituto técnico, ele tá comprometendo o futuro do Brasil. Ah, mas vai eleger o Lula, então [ __ ] futuro do Brasil, né? É, é a escolha que fez o pessoal lá em Cuba. Olha como é que tá Cuba hoje em dia. O pessoal passa fome, né? Mas o os números são

maravilhosos, os números são fantásticos. Não porque a saúde em Cuba é maravilhosa, não porque ninguém passa fome em Cuba, né? Por se aparece alguém dizendo que tá passando fome, eles vão lá e matam, né? Botam na cadeia e matam, né? Então aqui, ó, e a Folha não conseguiu contrato com a pesquisadora, não. Então não se sabe o que falou ali

dela, né? Mas é muito estranho isso. Por quê? Porque isso vem no, no bojo de uma mudança do Banco Central. Aqui, ó. O

Banco Central eleva a projeção de crescimento do PIB para 2 2,3 aqui. Isso no final de dezembro, olha só, até dia 18 de dezembro, o Banco Central, né, que que é dirigido pelo pelo Galípolo, que é aliado do Lula, deu um jeito de dar uma martelada no número. Ó, sobe o número aí, sobe para 2,3 aí, porque, [ __ ] né, para ajudar o painho, ajudar painho na eleição, pô. Se o PIB tá bom, ele pode dizer: "Tá vendo cresci a economia, é, fez [ __ ] nenhuma, né? A a a economia do do Lula cresceu no primeiro trimestre de 2023, dado o resultado do Bolsonaro ainda. Depois disso, o que Lula fez foi

aumentar, torrar dinheiro para caramba, crescer a economia através de gasto público. Isso é uma merda, porque o gasto público ele não é produção de coisa, ele não é geração de valor, ele é dinheiro roubado de outras pessoas que é depois gasto na própria sociedade. Então é ruim isso daí, né? Então, essa é a situação. O Banco Central deu um jeito de martelar, ó, já deu uma marteladinha aqui, PMA, já deu a marteladinha dos 2,3%. Que que que eu

imagino que aconteceu? Não sei o que aconteceu. Que que eu imagino que aconteceu, né? Era era 2% aqui, ó. Aqui, ó. No relatório anterior estava em 2%.

Aí a projeção consta no relatório de política eh monetária divulgado na quinta-feira, dia 18 de dezembro. finalz apagar das luzes o pessoal não vai subir o PIB 2,3% vai ser só 2% não 2,3% pode parecer pouquinha coisa, mas por exemplo, né, o Lula adora dizer que voltou com com Brasil pros pras 10 maiores economias do mundo, né? E na verdade quem voltou foi o Bolsonaro, porque o Brasil voltou pra 10 melhor economia do mundo em 2023 devido ao resultado de 2022. Então foi o Bolsonaro que voltou com o Brasil para pras 10 maiores economias do mundo, né? Mas o Lula adora isso. E e o Lula tirou,

né? Porque a gente caiu para fora dessa lista de 10 maiores economias do mundo. De repente o 0,3% aqui, ó, é quanto precisa para voltar para ficar ali no 10 para poder dizer que não, que estamos nas 10 maiores economias do mundo e não sei que lá e, né? E eh, ou seja, motivos políticos, né? E aí o que que deve ter acontecido, né? A a pesquisadora foi

fazer a conta, foi fazer a conta direito. A conta direito não bateu porque isso aqui é invenção do pessoal de marketing. É o Sidônio Pereira, né? Sidôni Palmeira falando que tem que ser um número aí. Aí não, não pode esonera a mulher. Não, não pode não. Botaram outro

cara que é técnico também. Tá aqui, ó. Distituição da coordenadora. Ela foi destituída e repercutiu negativamente entre o corpo técnico. É óbvio, porque isso é evidente que é interferência, não tem como ser outra coisa, né? E também

externamente. O IBGE comunicou publicamente a troca da coordenação através de nota pública na na noite do da segunda-feira, dia 19. Pale será substituída por Ricardo Montes de Moraes, que é servidor de instituto desde 2005, ou seja, foi trocada, ela que é servidora desde 2002, portanto, desde a época do Fernando Henrique Cardoso, eh foi substituído por um cara que é servidor desde 2005, portanto, do governo Lula. Mas eu não acredito que o problema seja esse, não, tá? Eu acho que os dois são técnicos de carreira. O

problema aqui é que o cara já entra sabendo que ele vai ter que martelar o número, né? Já devem ter chamado ele num canto lá. Ô, seu Ricardo, o negócio é o seguinte, meu amigo. Dá um jeito de martelar que precisa de uma martelo, precisa de uma motosserra para mudar esse número aí dá o que você pedir, você fala aí que a gente arruma para você martelar esse número e sair o número que a gente quer para ajudar painho na eleição, né? Então tá aqui, ó. Eh, mesmo

que o cara seja um cara de carreira e coisa e tal, ele já entrou forçado a mudar o número, senão ele vai ser trocado também, né? E aí, cara, o que que aconteceu? no IBGE atenção de duas era nova duas novas exonerações. O pessoal pediu para sair também arrumou confusão. Clic o o o o Porche man tá perdendo o controle do IBGE. O problema é o seguinte, vai sair

o número do PIB, vai. Vai sair lindo. Vai acabar de sair 5% o PIB. Vai sair 5% o PIB. Um número fantástico pro Lula. O

Lula conseguiu de novo, explodiu a economia brasileira. Mas tá todo mundo sabendo agora que não tem credibilidade nenhuma. Olha como é que tá o órgão EBGE, né? o pessoal, todo mundo saindo, pedindo exoneração por interferência política no cálculo de números, né? E aqui, ó, eh, teve mais aqui, teve outra gente aqui, tem mais gente exonerada aqui, ó. Eh, demissão sem justificativa

técnica provoca crise interna e levanta questionamento sobre a autonomia do instituto. É lógico, né? E olha, e olha que o Lula falou: "Ah, democracia, não, temos que fazer a democracia, vamos ser moderados e não sei que lá". A entrega de cargos foram comunicados na forma de protesto e pressão por maior transparência, além de respeito aos critérios tradicionalmente orientam o trabalho do IBGE. A crise ocorre no momento sensível, já que o instituto é responsável pela produção de dados estratégicos como PIB, que vai sair gigante. Não, 10% de aumento do PIB,

pode saber, vai ser uma coisa fantástica, né? Eh, eh, eh, parece que teve um monte de gente do IPGE que pediu para sair coisa e tal, por conta dessa saída. Tá na cara o que que tá acontecendo. O pessoal tá revoltado porque o Portman tá fazendo o que o Portman prometeu fazer, transformar o IBGE numa máquina de propaganda pro Lula. É o que eu falo para vocês, cara.

O Lula, quando ele entrou lá em 2003, lá atrás, ele achava que tinha todo o tempo do mundo para implantar o comunismo aqui no Brasil. Ele foi tranquilo, foi de levinho, foi devagarzinho, não, não tem pressa, vou vou implantar o comunismo devagarzinho aqui, coisa e tal. Agora ele sabe que não tem o tempo todo mundo. Aí ele já chegou enfiando a [ __ ] em tudo. Não bota o porche lá no IBG.

Acabou a [ __ ] de O número que importa é o número para ajudar a revolução. O resto todo não importa. E eh da mesma forma aparelhou tudo quanto é órgão do governo. Até o o arapa, cara, que é um órgão técnico, né, de negócio de agricultura, um órgão importante, cheio de sindicalista na Embrapa agora com o Lula. O Lula chegou, meu amigo, metendo o pé na jaca nisso daí. É o que falei pro pessoal, botou o

fez o L. E o pior é o que se indica nessa eleição de agora. Se ele, se ele perceber que vai perder, sabe-se lá que tipo de golpe que o Lula vai tentar dar para continuar no poder aqui no Brasil, porque ele sabe que se ele perder, ele não volta mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.