---
video_title: "LEWANDOWSKI tinha CONTRATO MILIONÁRIO com BANCO MASTER enquanto era MINISTRO que COMANDA a PF"
video_id: 6Ehv4Dp8n24
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Ehv4Dp8n24
video_date: 2026-01-27T16:21:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/master-pagou-por-consultoria-de-escritorio-de-lewandowski-quando-ele-era-ministro-da-justica.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/banco-master-pagou-mais-de-r-6-milhoes-a-escritorio-da-familia-de-lewandowski-diz-site/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/contrato-com-master-apressou-pedido-de-demissao-de-lewandowski-da-justica/
  https://noticias.r7.com/brasilia/lula-teve-encontro-fora-da-agenda-com-dono-do-banco-master-em-2024-26012026/
---
Olha só, e descobrimos mais um elo de ligação do Lula com o Banco Master. Ó o que eu tô falando para vocês. O banco master tá dentro do governo Lula todinho. Tem um monte de gente no governo Lula ligado ao Banco Master, né? Primeiro a gente viu o cara lá do Incra, né, que teve aquela aquela reportagem censurada por um juiz do Amazonas da ligação do INCRA, do chefe do INCRA, que é amigo do Lula, com o Banco Master e o fundo Reag, aquela confusão toda de crédito de carbono e coisa e tal. Depois

teve o Mantega, né? Mântega, muito amigo do Lula, amicíssimo do Lula, conseguiu um emprego no Banco Master com 1 milhão e pior. O emprego que o objetivo era conseguir vender o master para o BRB. Inclusive conseguiu um encontro com o Lula no gabinete do Lula, que teve esse encontro aí secreto do Lula com Vorcaro e Banco Master e coisa e tal. Esse é o caso do Mântega. E agora a gente fica

sabendo também que o Lewandowski quando era ministro da justiça teve contrato com o Banco Master. Deixa eu lembrar a vocês que o ministro da justiça é o cara que controla a PF. É exatamente. A PF que deveria estar investigando o Banco Master, né? Que deveria estar vendo toda investigando doa a quem doer, era comandada por um cara que tinha um contrato com o Banco Master e ganhou um total de R$ 6 milhões deais. Tá nessa

coisa aqui. É o que eu tô falando para vocês, meu amigo. O governo Lula tá todo comprometido nesse escândalo do master. E daí a briga do Lula. O Lula quer puxar esse negócio para a PF, para o governo, não para investigar tudo. Doa quem doer.

Não, não, não. Ele quer trazer pra PF exatamente para garantir que vai investigar só o lado certo. Não vai sair investigando o governo Lula, não vai sair investigando o Lula mesmo para não dar ruim pro Lula, né? E por outro lado, o Tofo, ele quer ficar com o negócio no STF por pelo mesmo motivo, porque ele quer garantir que a investigação vai só pro lado do governo, do Congresso, não sei que lá, não sei que lá. e não vai investigar ele próprio, o Tofol e o Alexandre Moraes e o o Gilmar Mendes, que são os três que estão ali, né, abraçadinho lá no STF nessa questão, né?

Então essa é a briga que a gente tem agora. O Lula vai batendo de frente com STF. Tá na cara agora que a primeira tentativa do Lula foi jogar essa coisa toda no colo do Alexandre Moraes, porque ele queria tirar o poder do Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes hoje é super poderoso no STF, né? Eh, justamente porque gente, muita gente na esquerda apoia o Alexandre Moraes por conta das barberagens que o Alexandre de Moraes fez com Bolsonaro e só que aí deu errado, né? O Alexandre de

Moraes revidou, o Lula ficou quieto. Você, você viu que morreu o assunto, né? Ninguém mais fala do da contratação da mulher do Alexandre Moraes, ninguém mais fala das ligações do Alexandre de Morais para o Galípulo lá no Banco Central, né, pedindo pelo Banco Master lá, né? Morreu esse assunto. Desviaram pro Tofoli. Por

quê? Porque o que que acontece nesse caso, né? O Lula queria queimar o Alexandre Morais. Foi o que ele prometeu pro Trump e ajudaria ele próprio mais adiante, né? Mas viu que não dava. Só

que ele ele tem que jogar esse esse problema do Banco Master para alguém. Não não pode ficar com governo, ele tem que controlar esse negócio, né? O Tofol gerou o problema. Agora essa é a briga, né? Então vamos entender isso aqui. Eu

sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, Judiciário Freestyle e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O master

pagou por consultoria do escritório do Lewandowski quando ele ainda era ministro da justiça. Aqui, ó, o escritório de advocacia da família do ministro aposentado do STF, o Lewandowski, foi contratado pelo Banco Master de 2023, mas em 2023 eh foi depois que ele saiu do STF, tá? Ele ele não estava no STF. Eh, eh, você pode pensar porque, né, contratou em 2023, 23 ele tava no STF ainda, mas ele saiu logo no início de 2023 e e ele foi contratado depois que ele já estava eh fora do STF, né? Mas aí a partir daí ele assumiu a ã o Ministério da Justiça do Lula. E o

Ministério da Justiça do Lula, vocês sabem, é o órgão que faz a investigação da eh que controla a Polícia Federal, que tá investigando o próprio master e ficou até agosto de 2025. Você sabe, né, o o escândalo das das eh eh dos títulos falsos que o master tava tentando vender pro BRB, que foi o grande problema da coisa toda, né? Lembra? O problema do Banco Master não foi só que era um banco mal administrado, que tava pegando dinheiro emprestado, que ou que ou que emprestou dinheiro para pessoas não confiáveis, né? Poderia ser uma só isso, só uma má administração do banco, não. O caso do

Banco Master é mais fundo, é eh fraude, né? Eles inventaram títulos que não existia para tentar empurrar pro banco, pro Banco BRB e eh e ganhar dinheiro com isso. Então, foi falsificação de títulos. É uma coisa muito mais séria. A Polícia Federal entrou e começou a investigar isso, se não me engano, em março, abril de 2025, porque foi justamente isso, né? No início de 2025,

eh, eles falaram que o master seria vendido pro BRB e aí entrou pro Banco Central, pro Banco Central avaliar se aprovava ou não a coisa. Só que aí o Banco Central se deparou com aquele monte de título falso que já tinha sido entregue para o BRB pelo master, né? Já tinha sido comprado pelo BRB do Master antes até de comprar o máster como um todo. E perceberam que eram títulos falsificados, eram coisas falsificadas, não eram coisas verdadeiras. Aí, ou seja, né, aí chamaram a polícia, a polícia começou a investigar naquele momento. E aí, ou seja, e essa história

toda aqui é é complicada, né? Ou seja, o o chefe da polícia é um cara do Lula, do governo, e que recebia dinheiro do master. Aqui, ó, o ex-ministro saiu do escritório em 17 de janeiro de 2024, pouco antes de assumir o cargo no governo federal. Então, repara isso. O o escritório do Lewandowski foi contratado pelo Banco Master quando Lewandowski estava advogando ali, tá? Porque ele

saiu do STF, ele voltou pro escritório dele, né? Eh, aí ele pode, ele não poderia estar no escritório junto com o STF, nem junto com o Ministério da Justiça. Só que aí eh, ele assinou o contrato nessa época em que ele tava no escritório, só que depois ele entrou no governo, saiu do escritório, mas o contrato continuou, né? Desde então a banca, né, o escritório está a cargo da mulher dele, a Iara de Abreu Lewandowski, e do filho do casal, o Henrique Lewandowski. Não deixa de ser muito similar ao caso do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes também não

é ele que assinou o contrato, foi a mulher dele. Mas todo mundo sabe, como eu falei para vocês, que esses escritórios ligado a ministro do STF, e não é só ministro do STF, não, ministro do STJ, do TST, esses ministros todos de tribunais superiores, aí todo mundo tem o seu escritório ligado a ele, que todo mundo lá em Brasília sabe, a maior parte das vezes é esposa ou filhos, às vezes é irmão, irmã, às vezes é outra pessoa, mas sempre tem um escritório ligado ao pessoal do STF, né? Mesmo com a saída do ministro, eles seguiram prestando serviço para o master, que era um dos clientes do escritório. Seria interessante ver e aí quais ações que eles estavam vendo pro master. Aposto que não tinha ação nenhuma. É o mesmo caso do caso lá da do

escritório do Alexandre Moraes. Eh, eh, eh, né, que tem ações que às vezes uma açãozinha de nada, que você podia contratar um advogado qualquer para fazer isso que não tem valor nenhum. O objetivo nesse caso é justamente dar dinheiro para o ministro do STF, no caso do do Alexandre Moraes, no caso do do Lewandowski dar dinheiro para o ministro da justiça que controla a Polícia Federal, né? Aqui, ó, a informação foi revelada pela coluna da Andresa Mata no portal Metrópoles e confirmado pela Folha. O veículo também afirmou que o contrato paraa consultoria do banco tinha um valor de R$ 250.000 mensais.

Agora aí é sacanagem com Lewandowski. É o que eu Olha o valor, olha o valor de mercado do Xandão. Valor de mercado do Xandão, R$ 3 milhões deais por mês, meu amigo, que era o contrato do Banco Master com o escritório do Alexandre Moraes. O Lewandowski, R$ 250.000. Por

quê? Porque o Lewandowski, velhinho, cara, pau murcho, né? Não sobe mais, né? Um cara visto com baixa energia, né? O Xandão não, cara. O

Xandão é é um idiota, evidentemente um ditador de merda, mas não tem como negar que o Xandão foi lá e botou o pau no cu de todo mundo, né? Então, ou seja, o o Xandão um valor muito mais alto no mercado aí de de corrupção lá do STF lá em Brasília, né? O portal Metrópolis também divulgou que a contratação atendeu um pedido do líder do governo, o Jaques Wagner, que foi o mesmo que conseguiu um empreguinho bacana para que que empreguinho bom que ele conseguiu pro pro Mântega, né? R 1 milhão deais por mês também, que o Mântega tava ganhando um bom dinheiro, né? A assessoria parlamentar respondeu à Folha que Wagner foi consultado sobre um bom jurista e que lembrou do nome do Lewandowski, que havia acabado de deixar o Supremo Tribunal Federal. Seguramente

o banco achou que é sugestão adequada e o contratou, né? Um bom jurista e coisa e tal, né? Tá, vai ver quantos processos que fizeram lá o escritório da da mulher do levanto. Capaz de não ter nenhum. Ou se tiver, tem um ou dois lá que não quer dizer nenhuma, de novo. É dinheiro

para dar dinheiro pro cara, né? Evidentemente, né? Lewandowski respondeu por nota que depois de deixar o STF em abril de 2023, ele retornou à atividade de advocacia, acrescentou que além de vários outros clientes, prestou serviço de consultoria jurídica ao Banco Master. Não teve processo nenhum. Consultoria jurídica. Só para explicar, olha só,

sabe o que que é crime doloso? Sabe o que é crime culposo? Não sei que é lá. É isso. Essa é essa besteira, né? Que

ninguém paga R$ 250.000 por mês para isso, né? Ao ser convidado pelo presidente Lula para assumir o Ministério da Justiça, em janeiro de 2024, Lewandowski retirou-se do seu escritório de advocacia e suspendeu seu registro na OAB, deixando de atuar em todos os casos, né? Pois é, é sempre assim, né? O Etiand Moraes também não atua em caso nenhum e coisa tal, mas todo mundo sabe que o dinheiro é para pagar o o a boa vontade desse pessoal, né? A defesa de Daniel Vorcaro afirmou

por nota que a contratação de consultores pelo MASK ocorreu dentro de parâmetros profissionais, regulares e técnicos. OK. Beleza, a gente acredita. Eh, o Master também contratou o escritório de familiares do ministro Alexandre de Moraes por 3,6 milhões. humilhou, humilhou o Lewandowski, cara. Ficou feio pro Lewandowski essa

comparação, hein? Não sobrou nada pro Beta. Aqui, ó, de acordo com a publicação, a contratação do Barça de Moraes. Tá falando aqui do Barça de Moraes, né? Não tem, não tem mais muita coisa, mas o que que é o ponto importante disso daqui? No total, pagou

o Banco Master, pagou mais de R$ 6 milhões deais ao escritório da família de Lewandowski. diz o site, né, o Metrópolis e coisa e tal. Ou seja, qual que é o problema dessa história toda aqui? O problema dessa história toda aqui é que mais uma vez você vê como é que o Banco Master tá dentro do governo Lula. Não tem esse negócio. O Lula tá

achando que vai jogar o Banco Master para fora. Ele quer arrumar um culpado pelo master fora. Ele, por isso que ele ele tentou primeiro o Alexandre Moraes, não deu certo. Aí tentou o Tofol. Agora o Tofoly tá valendo. Estão brigando. A

imprensa, né, que é o o o órgão de relações públicas do governo, tá batendo no Tófol, batendo no Tófolle, batendo no Tófol. E de novo o Tof é culpado, como Alexandre Moraes é culpado também. O problema é que são todos culpados, né? O Lula também é culpado. O importante de você notar essa história. Lá em Brasília

é sempre assim, cara. Todo mundo tem merda, todo mundo tem coisa por trás dos panos lá. A questão é quando alguém aponta o outro ali, ó, é porque o que, qual que é o objetivo dessa pessoa? Isso que você tem que pensar, né? E aí que eu falo para vocês que junto a isso tem a inexperiência do Lewandowski, que além de tudo é burro, além de brocha é burro.

Ó, contrato com o master acelerou a saída de Lewandowski de justiça, que o Lewandowski ficou preocupado porque o Lula teria que demitir ele por conta dessa ligação com o banco master e coisa e tal. Isso é o que estão falando o pessoal do Lula aqui, ó. Mas a gente sabe que foi o Lula que chutou o Lewandowssk no início do ano, né? Aqui, ó. Eh, já era sabida no Palacio Planalto a disposição do então ministro de deixar o governo. Rusgas com o ministro da Casa

Civil, Rui Costa, dificuldade de viabilizar no Congresso a aprovação da PEC. A verdade que o Lewandowski não conseguiu fazer nada no Ministério da Segurança Pública, né? Eh, no entanto, causou estranheza o fato do ex-membro do Supremo ter decidido pedido demissão logo no começo do ano de maneira repentina. Agora, o contrato da família com o Master é visto pelo Planalto como motivo que antecipou o movimento de saída de Lewandowski. A leitura é que caso ele estivesse no governo, o presidente Lula teria sido, seria obrigado a demiti-lo para evitar maiores desgastes ao executivo na crise do máster. É lógico que não foi isso. O

Leevadores quis se afastar porque sabia que ia dar merda. Ele quis se afastar antes de dar merda nessa história. Mas o problema todo é que agora quem falou isso daqui foi gente no governo. Ou seja, já existe a ideia dentro do governo Lula de jogar culpa no Lewandowski. Joga a o Lula precisa achar alguém para empurrar a culpa do Master para não ficar com ele. Então, tentou o Alexandre

Moraes, não conseguiu. Tentou o Tofan, não conseguiu. Ó, o Lewandowski vai se ferrar. Por quê? Porque o Lewandowski abriu mão, abriu mão do controle. É, é o

erro que o Tofol não quer cometer. O Tofol sabe que o certo seria abrir mão do do controle do Banco Márcia, mas ele ele tem que manter o controle para ele se proteger, proteger ele, proteger o Alexandre de Moraes. Se ele abrir mão desse controle, a coisa perde o controle totalmente. Aí pronto, aí fodeu. Vão tirar o Alexandre Moraes, vão tirar o o o Tofol, vão tirar o o Gilmar Mendes, né? O Lewandowski que abriu um OM do

poder dele sobre a Polícia Federal. Ele não tem mais o poder sobre a Polícia Federal. E aí esse é o problema dele agora, né? Agora ele não tem ninguém defendendo. Ele vão escolher alguém para sacrificar, para satisfazer a opinião pública com relação ao Banco Master. Já

tem, já deve ter gente no PT querendo pensar em falar: "Ó, vamos botar o Lewandowssk na fogueira, pô". Esfaquei o Lewandowski. O negócio lá, uma briga de faca, todo um querendo enfiar a faca nas costas do outro mesmo. Aqui, ó. Eh, e lembra, né? Eh, o Lula teve encontro

fora da agenda com o dono do Banco Márcia, é ligado ao Mântega, não ao Lewandowski. O Lewandowski sempre foi um dos caras mais afastado dessa história. A ligação mais próxima foi através do Mantega do Lula com o banco master. O Lewandowski tava só de gaiato nessa história aqui. Rapaz, que coisa impressionante. Tudo a briga é ótima pra

gente é ótima. Não importa quem ganha essa briga. Se o Lula ganhar com a imprensa e conseguir derrubar o Tofol ou derrubar o Alexandre de Moraes, para nós é ótimo. Se o Lula perder, para nós é ótimo também. Se o Tofol e o Alexandre Moraes conseguirem manter a posição deles e aí começarem a investigar jogando a coisa pro Lula, é melhor ainda. Tomara que o pessoal deteste o

Lula e comece a agir diretamente para fazer o dedão na balança do outro lado, pro Lula não ganhar mais. Então vai para qualquer qualquer que seja que ganhe essa história, a gente tá ganhando. Então é isso daí. Acho lindo. E ainda tá sedimentando na cabeça do povo brasileiro aquilo que a gente sempre falou. Lula é um pinguço corrupto. O STF

tá errado também, tá sendo tendencioso, tá querendo salvar a própria pele. As duas coisas que a gente tentou convencer todo mundo durante esse tempo todo, né, que tavam perseguindo Bolsonaro e coisa e tal, coisa e tal, o povo brasileiro tá vendo essas duas coisas acontecerem. Vai ser muito fácil o Flávio explicar isso na na campanha eleitoral dele desse ano e justamente trazer o o povo para tentar acabar com esse lixo todo aí, com essa lama toda que tem entre o executivo e o STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.