---
video_title: "AGENTES do ICE MATAM manifestante de ESQUERDA em MINNESOTA: ALEGAM LEGÍTIMA DEFESA, mas tá ESTRANHO"
video_id: NKdLNHDppRg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKdLNHDppRg
video_date: 2026-01-09T00:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cn8jrg02k71o
  https://x.com/ShannonJoyRadio/status/2008995487979012237
  https://veja.abril.com.br/mundo/renee-nicole-good-quem-era-a-mulher-morta-por-agente-do-ice-nos-eua/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115855701696773990
  https://x.com/chrisvanderveen/status/2009018964761039291
  https://x.com/TheLaurenChen/status/2009077386566840768
---
aconteceu um evento triste lá em Minnesota. Eh, uma mulher foi morta por agentes do ICE depois de uma um problema, tá? Houve uma uma intercorrência ali que a gente vai tentar analisar aqui. O que os guardas dizem é uma coisa, o que o pessoal da esquerda diz é outra coisa. Quem está certo, quem está errado nessa história, a gente não sabe. Mas de qualquer forma,

seja lá quem for que esteja certo, quem for que esteja errado, é uma uma ocorrência triste. A mulher era mãe de três filhos e acabou morta por agentes de segurança do ICE. Vocês sabem minha opinião, eu não gosto muito dessa política do Trump antiigração. Eu acho que é uma um absurdo. Imigração é uma coisa positiva para os Estados Unidos. É

lógico. Não estou falando de imigração de bandidos. Bandidos é outra coisa. O bandido tem que caçar como qualquer bandido, mas eh pessoas trabalhadoras, isso é outra história. Mas enfim, eh acho um exagero do Trump essa busca por acabar com a imigração pros Estados Unidos. Não sou favorável a isso. Aliás,

em país nenhum acho um erro esse tipo de coisa, mas mais ainda acho um absurdo a violência policial. Então esse caso aqui, em qualquer situação, a culpa é do ICE, porque o ICE é que é a entidade da lei que deveria prezar pela segurança do pessoal. Mas existem versões dos dois lados, tá? O pessoal do ICE tá dizendo que foi em legítima defesa. Vamos entender o que que aconteceu aqui. Isso

tá dando muito o que falar lá nos Estados Unidos, certamente vai ter impacto. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por O que você quer? Janja, Popó, Poopó, Kid cannabis e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a notícia é essa aqui, ó. agente de imigração do ICE mata uma mulher a tiros nos Estados Unidos e manifestantes e autoridades locais contestam versão de legítima defesa. Então eu vou contar os dois casos, as duas histórias aqui, né? O que que diz o

pessoal da esquerda? E que eu acho que tá certo. Ah, a mulher, ela foi abordada pelo Ice, ficou apavorada com a abordagem, tentou sair com o carro, não queria atingir ninguém, queria simplesmente sair dali com o carro dela. E nesse momento o cara do do Ice deu um tiro nela, uma reação absurdamente desproporcional. A abordagem do Ice foi totalmente antiprofissional, porque os o aqui, ó, esse aqui é o vídeo principal, tá? O vídeo tá aqui. Eh, esse essa essa

picap aqui é do Ice. A mulher tá nesse carro aqui que ela ele não é preto não, ele é um um vinho, um vermelho escuro aqui, né? E e o cara do Ice chega aqui para abordar a mulher e ele já chega segurando a maçaneta da porta. Isso já me parece uma abordagem não muito profissional, né? Eh, até porque, de novo, o que que esse pessoal do Ice tava fazendo ali? Eles estavam justamente

procurando imigrantes, fazendo uma uma busca por imigrantes, né? Essa mulher não é imigrante, ela é americana mesmo, nascida nos Estados Unidos, né? E aí, enquanto ele tá segurando a porta aqui, eh, um outro agente do Ice, ele passa aqui na frente do carro, tá? E aí, neste momento, ela tenta avançar com o carro e quando o e supostamente o outro agente seria atropelado por ela e daí ele levanta, puxa a arma e dá um tiro nela. Um único tiro é um tiro fatal, ela morre logo em seguida. Eu não vou tocar o vídeo todo

aqui porque vocês sabem, o YouTube não gosta desse tipo de coisa. Eu vou mostrar só o ponto aqui em que o outro o outro policial o outro policial é esse daqui, ó, que que ela supostamente tentou atropelar e ele deu um tiro nela e daí ela teria eh eh depois disso o carro anda mais um pouquinho e para porque ela tá morta, né? Então, muito triste o caso. Independente de quem esteja certo, quem esteja errado, o caso é muito triste. Eu acho que faltou profissionalismo no ICE. O pessoal tem

que seguir rotinas. Eh, não tem como tirar a culpa do Ice nesse caso. Os caras no mínimo foram pouco profissionais, no máximo foram cruéis e mataram uma mulher absolutamente à toa, né? Agora eu vou falar para vocês também qual é a versão do pessoal do ICE, então o que que que eles estão falando que aconteceu nesse caso, tá? De novo, a culpa é do Ice.

Quem tá certo é a mulher, quem tá errado é o Ice. Mas olha só, quem era a mulher? Ah, R Nolig Goodud, ela tem três filhos e ela mora em eh eh Kansas City, no Missuri. Segundo estão levantando o pessoal, ela é uma ativista de esquerda, ela faz protestos Antífo, ela é uma mulher que foi ela foi para Minneápolis eh para Minápolis é a capital de Minesota, né? Ela foi para lá para protestar com aquela questão dos imigrantes somales. Vocês sabem, a gente

tem falado sobre isso. Tem havido aí uma grande fraude com eh creches dirigidas por pessoas da Somália e ela teria ido para Minesota para protestar contra isso e coisa e tal, para criar confusão. E segundo dizem os o pessoal do ICE, essa essa situação que tá acontecendo aqui já era ela tentando barrar o tráfego, ou seja, ela estaria agindo para causar tumulto, tá? Eh, na minha visão isso não faz diferença, né? Ainda é um erro do Ice isso, mas de qualquer forma é isso que eles estão dizendo, né? Eh, eh, além

disso, segundo eles estão dizendo, ela teria acelerado o carro em direção do policial que tá aqui. Então, esse policial que é, se você olhar a imagem aqui, o policial tá passando na frente do carro aqui nesse momento e ela teria acelerado o carro, segundo dizem os agentes do Ice, para tentar atingir o cara, né? É difícil dizer isso porque veja, o cara, o agente do Ice tá aqui na janela dela e a gente tá numa via com muito gelo, né? É muito complicado você controlar o carro nessas vias com muito gelo. Eh, aqui no Brasil o pessoal não tem muito e experiência de guiar no gelo, mas enfim, o fato é que o você pode ver pela tranquilidade do cara que dá o tiro, que ele não se sentiu ameaçado ali. Ele deu

o tiro porque a mulher tava enchendo o saco e tava fazendo besteira e ele acabou dando um tiro nela, né? A a minha impressão aqui não é que o cara tá ameaçado aqui, tá vendo? Aqui o cara tá aqui atrás, ó. O cara aparece aqui na frente do carro. ela teria começado a andar o carro e daí ele dá o tiro em direção a ela e ela logo em seguida ela para ali por conta de tá morta, né?

Muito triste isso daqui. E inclusive o Trump tá colocando aqui a informação de que, olha só, eu acabei de ver o clipe do evento que aconteceu em Minneápolis, em Minesota. Uma coisa terrível de se ver. A mulher gritando, estava obviamente uma agitadora profissional e tava ganhando o carro de maneira bastante desordeira, obstruindo e resistindo eh a a aos agentes da lei. E no final tentou passar por cima de um oficial do ICE que parece ter atirado nela em auto em eh e defesa própria, né?

Em autodefesa, né? E é baseado na no clipe Atachado, é difícil acreditar que ele ainda está vivo. Não, ô Trump, pô, você não viu o vídeo, pô. o vídeo eh tá, o cara saiu dali até tranquilo, né? Não teve problema nenhum, né? Eh, mas a

razão para esses incidentes estão acontecendo é porque a a esquerda radical está ameaçando, agredindo e alvejando o pessoal da lei, os agentes do ICE num de forma diária e e que estão apenas tentando fazer o serviço de tornar a América grande de novo. E nós precisamos ficar do lado dos nossos agentes da lei, né? Não contem comigo nisso. Eu já expliquei para vocês. Eu sou um libertário. Eu não sou a favor de

violência policial. E mais do que isso, eu entendo que violência policial é algo que é sempre injustificado. No mínimo, é uma falha de procedimento da polícia. Ela jamais deveria matar uma mulher que tudo mostra que não tava agredindo absolutamente ninguém. O cara passa tranquilo na frente do carro, não tem nenhuma, ele não tava realmente ameaçado de morte ali, né?

Então, um absurdo que aconteceu, é lógico, como vocês podem imaginar, há uma série de versões de que, ah, não, porque o cara fez um erro, o outro diz que não, que não sei que lá, que tem que ver. Aqui o cara mostra que no início a mulher tentou fugir com a com o o ela engatou a ré, ela tentou sair para trás para fugir do cara do Ice aqui. O Ice o agente do Ice chegou no carro dela e com máscara. Então isso é uma coisa que assusta, evidentemente que assusta, né? E já tentou pegar a maçaneta para abrir a porta dela. Então a mulher estava

sendo ameaçada pelos policiais do Ice, né? E de novo, ela é uma americana, ela não tem, não deve nada a ninguém, coisa e tal. E daí eh eh segundo ela aí depois ela ela colocou pra frente no momento que o cara tava passando aqui e e daí eh o esse esse post aqui do Chris Van Dervin, ele aponta os erros de procedimento, tá? Ele ele entende de procedimentos policiais e ele fala que em momento algum agente deveria fazer isso de tentar abrir a porta dela, né? E também jamais ficar na frente do carro que tá eh eh, né? eh, sendo abordado,

não se faz esse tipo de coisa. Isso é justamente um risco pro policial, até pro próprio, pra própria segurança do policial, ele não deveria ficar nessa posição, né? Eles chamam aqui de kill zone, a zona da morte, porque tem muitos casos de policiais mortos nessa situação, né? E enfim, ah, o cara parece que é um policial em ver, pelo que ele tá explicando aqui, explicando esse tipo de situação. Então, ou seja, que que houve um problema, certamente houve, né?

No momento que o cara atira, o o carro ainda não estava avançando também, ele aponta aqui, o que mostra que não seria de qualquer forma uma autodefesa e ele atira uma segunda vez quando o carro tá passando. Não tá claro ainda qual dos tiros que matou a mulher, se foi o primeiro que ele deu ou se foi o segundo, né? Então, de novo, vai haver investigação. Evidentemente, todos esses fatos serão apurados da maneira correta para identificar quem é que tá certo, quem é que tá errado. Mas a visão que eu tenho dessa história aqui, primeira que é uma tragédia enorme, nesse ponto não tenho o que dizer. E segundo que, cara,

não tem jeito, cara. Isso é falta de profissionalismo do pessoal do Ice. Eu imagino que o Trump nesse empurrão dele para tentar deportar a gente e aparecer bonitão pra base dele, contratou um monte de gente que não tá treinada adequadamente para trabalhar no ICE e botou esse pessoal para fazer coisa e acabou dando merda, né? E o pior, isso acaba sendo um caso extremamente útil pra esquerda. Por quê? Porque justamente

lá em Minesota tá havendo aquele aquele eh discussão toda sobre as fraudes milionárias em creches de Somales. E é lógico. Agora, você tem alguma dúvida que a esquerda vai usar isso daqui para abafar o escândalo das creches lá? É lógico que vai. E mais uma vez para uma besteira. Um negócio que nada indica que

teria sido alguma coisa séria, né? O cara em momento algum ameaçou ninguém. Ah, mas a mulher tava tentando barrar a a estrada. Isso é isso estão dizendo outras pessoas. Ela ela parou o carro desse jeito, não dá para saber, tá?

Porque também pode ser como a via tá congelada, às vezes você perde o controle do carro, tá? O carro pode ter simplesmente eh eh perdido a direção e parado desse jeito, né? Mas vamos supor que ela de fato estivesse querendo obstruir a via. Meu amigo, isso é errado? É errado. Isso é pena de morte.

O o crime para isso? Não, não é pena de morte. Não dá para matar a pessoa, né? tira ela, prende ela, manda ela embora, enfim, faz alguma coisa, mas não matar a pessoa não não justifica o que foi feito aqui, né? Enfim. Ah, tem um monte de

gente falando sobre isso daqui, o pessoal dizendo que ela é uma ativista, que ela é ligada a a antífas e não sei que lá. E de novo, eh, ela pode estar errada. Eh, de novo, a culpa, o crime, a pena para isso não é pena de morte. Então, foi errado de qualquer forma o IS ter feito isso. Eu espero que e seja feita a investigação detalhada para apontar a culpa adequada para todo mundo e no final das contas isso seja revistos os procedimentos do ICE para evitar que isso volte a acontecer. É uma tragédia,

sem dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.