---
video_title: "PACA não é do LULA, é de UM AMIGO, e que AMIGO: EMÍLIO ODEBRECHT que AJUDOU LULA a QUEBRAR o BRASIL"
video_id: XMtGPRNsv1c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMtGPRNsv1c
video_date: 2026-04-13T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/produtor-da-carne-paca-servida-por-janja-na-pascoa-e-um-velho-amigo-de-lula-saiba-quem.ghtml
  https://girosa.com.br/celso-portiolli-sbt-acao-civil-supost-maus-tratos-ra/
  https://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/noticia/2026/04/08/criacao-de-pacas-para-producao-de-carne-exige-autorizacao-ambiental.ghtml
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/315751-emilio-odebrecht-e-apontado-como-fornecedor-de-carne-de-paca-servida-por-janja-na-pascoa
  https://osdivergentes.com.br/os-divergentes/a-historia-de-uma-amizade-os-segredos-de-lula-e-emilio-odebrecht/
  https://economia.uol.com.br/noticias/estadao-conteudo/2020/11/20/livro-narra-ascensao-e-queda-da-odebrecht.htm
  https://revistaoeste.com/brasil/bndes-emprestimos-exterior-beneficiaram-odebrecht/
---
Eu vou te falar um negócio, meu amigo, demite esse roteirista, cara, porque esse roteirista tá muito fraco. É muito absurdo na nossa timeline atual, cara. Olha só o tal do produtor de carne de paca que teria entregue a paca para a Janja fazer o o almoço do Lula. É o Emílio Odebrech, cara. O Emílio Odebrecht, o patriarca da Odebrecht, aquela empresa que roubou coisa para caramba no Brasil, que foi responsável pela Lava-Jato, que era o top do top da corrupção na época da Lava-Jato. O Lula continua amigo do

pessoal, cara. É lógico que o Lula continua amigo do pessoal. É lógico que ele ama esse pessoal. Ele ama corrupto, bicho. O Lula ama corrupto, adora corrupto de todas as formas, porque ele é um corrupto, né? É impressionante. Na

verdade, tem duas maneiras de entender essa notícia aqui, tá? E eu não sei qual que é a pior, cara. Eu sinceramente não sei qual é a pior. Uma é, eles estão falando a verdade. E realmente o Emílio Odebrest e [ __ ] [ __ ] que pariu.

Emílio Odebrcht e Lula continuam missíssimos a ponto do Emílio Odebrecht mandar carne de paca pro Lula, não sei que é lá. E ainda mandar carne de paca sem nota fiscal, o que é irregular pelo Ibama. Você tinha que ter nota fiscal. Ah, mas é dado? É, é dado, mas tem que ter a nota fiscal para comprovar que é carne de criadouro, né? porque senão é

carne selvagem e daí é ilegítimo, né? É ilegal. Eh, perante a a regra do Ibama, né? Se fosse o Bolsonaro já tinha 500 processo contra ele, não sei que lá, mas enfim, né? Eh, pode ser que seja verdade, foi o Emílio Debres, que é criador de paca, o maior criador de paca brasileiro, entregou a paca pro Lula.

Isso pode ser agora, pode ser pior ainda. Pode ser alternativa B, pode ser a alternativa de que não. A [ __ ] da paca era caça mesmo. E aí o Lula pou pedir ajuda para um amigo. Pra alguém tem que assumir a paca da janja. Porque

[ __ ] alguém tem que assumir a paca. Quem é que vai assumir a paca da janja? Por favor, algum criador de paca assume a paca da janja aí. E quem é que foi o amigo que resolveu assumir a paca da janja? O Emilio Debres, meu amigo.

Trocou de que que ele assumiu essa paca da Janja? vai saber se não vai ter alguma algum contrato com a Debres agora por conta da paca da Janja, né, que teve que assumir, né, cara, eu não sei qual das duas alternativas é pior. Ele tá falando a verdade ou tá mentindo. As duas são terríveis, as os dois lados, né, gente? A gente tá numa bifurcação temporal, espaço temporal aqui, que cara dos dois lados é uma merda. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por implosão de prédio público, GTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site novo visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, para quem não lembra, né, a Janja fez carne de paca na Semana Santa, né? Ela queria mostrar um vídeo informal. O Sidone falou: "Não, faz um vídeo informal aí da Janja cozinhando para você, Lula. Vai ser legal e não sei que lá, né? Para humanizar o casal". Aí, que

que a Janja resolve? Não, vou fazer um negócio, uma carne diferente, fazer carne de paca. Só que paca é um bicho nativo brasileiro. Para você poder caçar paca, matar paca e coisa tal, tem que ter licença no Ibama. Não pode sair pegando paca, até porque tem muita, olha só, eu sou libertário, eu cago para essas coisas. Eu acho que a pessoa devia

ter direito de matar a paca. Se a paca não é, não é de outra pessoa, né? Não é não tá na na propriedade de outra pessoa, você pode matar a paca, pode fazer a paca, não deve ter problema nenhum. Mas a verdade é que pela lei brasileira teria que ter licença do do IBAMA para isso, né? E aí a Jan já disse, primeira coisa no vídeo, ela fala claramente que é carne de caça. Ela fala

isso com todas as letras, carne de caça, né? O que o que seria e proibido pelo Ibama. Mas beleza. Depois ela disse que não, que foi um presente de um criador amigo, tá? Mas que que criador, né? Que

eu falei, pô, alguém tem que assumir essa parada aí, pô. Que cadê o criador de paca que fez isso aí? Porque de novo, meu amigo, talvez você não saiba, mas o IBAMA é o inferno, sabe? Já ouvi falar do do inferno burocrático? É o IBAM.

Conseguir qualquer coisa no IBAM é o inferno completo, né? É um criador de paca registrado no IBAMA deve ter, sei lá, dois no Brasil inteiro. Deve ser uma coisa raríssima, né? E esses dois pagaram dinheiro para conseguir essa licença, porque é impossível conseguir qualquer coisa no IBAMA se não chega subornando o IBAMA de baixo a cima. Você não consegue nada no IBAMA. O IBAM é um

um preposto russo para proibir coisas no Brasil, para proibir qualquer atividade econômica no Brasil, né? E aí a grande dúvida é que cadê essa paca? De onde é que veio essa paca, né? E a Jan já ficou quieta, falou que não queria falar quem era a paca, né? E o pessoal cobrando, cadê? Quem é que é a

paca, né? Tá aqui, ó. A a a Jan já fez a paca. A gente até mostrou aqui esse esse episódio prejudicou a a imagem do Lula, né? Ficou ficou pegou mal, né? Porque

poxa, todo mundo sabe que paca é caçar paca é ilegal e coisa e tal, né? Embora muita gente faça no interior do Brasil, a verdade é essa. Muita gente come paca. Até no Rio de Janeiro tinha umas pacas aí que o pessoal dá, ó, passa, passa a faca na paca e come, né? Ficou esse negócio, né? Pegou mal pr pra Janja. No

mínimo, a Janja tava incentivando consumir paca, né? que pra maior parte do povo brasileiro, cara, carne de paca é tão raro você ter um criadoro licenciado de paca no Brasil que a carne de paca é R kg, R$ 300 o kg, cara. É uma coisa para ultra ricos. Eu não sei que é lá. Então, se você começa a incentivar o pessoal a comer paca, o pessoal não vai comprar paca legalizada, o pessoal vai comprar paca caçada por aí. O que vai

ter de esquema de venda de paca por aí? Olha só, carne. Experimente a carne da paca da janja. A paca da janja tá aqui, ó. Você pode comer carne da janja aqui, olha só, a paca da janja, né? Vão vender

caro, né? E e paca que foi caçada, né? Que foi é pegada na natureza, né? A paca é um animal nativo aqui da América Latina, né? Da América do Sul, né? Então

assim, no mínimo foi isso de merda e realmente isso acabou piorando a a aprovação do Lula, né? Mas faltava saber, pode ter sido, pode ter sido cometido um crime aqui. Se essa carne de paca não tem a legislação, não tem o registro certinho, isso é um crime, né? E a Janja não queria falar quem era o tal do da pessoa que do amigo que entregou a paca para ela, né? E aí tá aqui, ó. Causou certo furor nas redes no

domingo de Páscoa um vídeo postado pela Janja, em que ela preparava uma carne de caça para almoçar com o Lula na Granja do Torno. O que você tá preparando para para mim? Estou cozinhando paca para você com bastante alho, bastante tempero verde, porque carne de caça requer muito tempero. Foiá literalmente o que a Janja falou, né? A irritação dos ambientalistas foi grande, a ponto da Janja mais tarde ter sido obrigada a explicar que a paca veio de um produtor autorizado pelo IBAMA. Não. E eh tem que

explicar, não. É o que eu falo para vocês. Se fosse o Bolsonaro, meu amigo, já tava metade do IBAMA processando o Bolsonaro, exigindo não sei que lá. Aqui, ó, o César Portioli do SBT tá com uma ação civil por maltratos a RAM. Ele pegou uma RAM e fez uma brincadeira com a Ran lá no programa dele, ameaçou botar a Ran no liquidificador. Não botou não,

tá? A Ran saiu vivinha de lá, não teve nada. Mas o fato dele ter pego uma Ran, ele ó, um monte de ação civil pública, não sei que lá, por maus tratos a RAM e não sei que lá. O Bolsonaro teria 200.000 pessoas processando. Cadê toda a

prova de que a paca é uma paca? de criação. Cadê o nota fiscal? Cadê a autorização do IBAMA? Três pentelhos do cara lá do do caçador e não sei que lá.

Tem que ter toda documentação importante, cara. E o o Bolsonaro, bicho, você lembra quando o Bolsonaro eh fez caça submarina em Angra e Nego tentou tentou criticar, ele também botou lá, não, porque estamos investigando, porque ele pode ter ido na ilha errada e na ilha errada não pode caçar e não sei que lá. Durante anos o Ibama correu atrás do Bolsonaro por suposta caça ilegal em Angra, não sei que lá. Agora a [ __ ] da janja me mata uma paca e cozinha a paca e ao vivo para todo mundo, mostrando para todo mundo. E silêncio, o Ibama morreu, cara. Ninguém

no Ibama está vivo nesse alguém, por favor, mande o SAMU lá no Ibama porque acho que o pessoal teve um ataque cardíaco lá coletivo e todo mundo no Ibama morreu ao mesmo tempo. Não tem uma pessoa para entrar com processo para ver se essa paca é uma paca de verdade ali, né? É uma paca licenciada pelo IBAMA, né? Aí beleza. Aí então agora diz aqui, ó. Beleza. Mas quem era o produtor? Um

velho amigo do Lula, Emílio Odebrest, que esse Emílio Odebrest, cara. O cara não de preche, cara. É amigo do Lula até hoje, cara. Ainda dá favor pro Lula na banca o Lula ainda com paca. Paca de graça. Paca

tem valor. Paca é caro para [ __ ] É R$ 300 o kg de paca, bicho. É caro para [ __ ] essa [ __ ] bicho. Aqui, ó, o Lula, agora o Lula vai dizer que a paca não é dele. A paca é do amigo. É que é um amigo que deu a paca.

Não é a paca não é minha. A paca é do amigo. É típico do Lula, né? Aqui, ó. Ele se autointitula o maior criador da espécie no Brasil. Algumas vezes por

ano, Emílio presenteia o presidente com o bichinho. Então não é um ato isolado, é de tempos em tempos o Emílio Odebrecht dá paca pro Lula. Olha que coisa, né? Procurado o Palácio Planalto não quis se manifestar aí. Ou seja, por quê? Porque

tem duas versões dessa história possível, tem duas alternativas nessa história possível. Alternativa a isso aqui é verdade. De fato, o Emílio Odebrcht tá dando paca pro Lula e coisa e tal, né? Para aparecer e coisa e tal. E tem até algum sentido isso, porque lembra que eu falei dessa história? No

naquele mesmo dia apareceu essa reportagem no Globo Rural aqui, ó. Criação de pacas para produção de carne, exige autorização ambiental, investimento, pode chegar a 400.000 e não sei que lá. O Globo Rural fazendo a propaganda da paquinha, que essas paquinhas aqui, essa aqui é as paquinhas que o Lula comeu, que o Lula comeu essas porras tod aqui, ó. Então aí, ou seja, sabe o que que parecia isso? Um

movimento para estimular o consumo de carne de paca. Vai aí, otário. Compra carne de paca, é só R$ 300 o kg, [ __ ] Quase tomou igualzinho a carninha de ratinho, pô. Carninha de rato e carne de paca é a mesma coisa. Compra aí, não sei que lá. Ou seja, a impressão que dá é

que pode ter sido isso mesmo. A [ __ ] do Emílio Odebrecht teve a ideia de Jirico de tentar usar o Lula para propagar uma uma carne de paca para fazer um negócio bacana para tentar vender carne de paca e tomou no cu porque ficou todo mundo preocupado agora, todo mundo sabe agora que para comprar carne de paca tem que ter autorização do Ibama. Cadê cadê a licença do Ibama para essa parada aí, né? Ou seja, piorou a situação no final das contas, né? Agora isso é uma alternativa, né? Ele tá falando a

verdade e realmente ele deu essa paca pro Lula porque tem a outra alternativa dele tá falando a mentira e não deu porque cadê cadê a carne, cadê cadê a nota fiscal? Você sabe que para dar presente tem que dar nota fiscal também, né? E é lógico que ele não deu nota fiscal. Por quê? Porque isso é corrupção. O Emílio Dobre corrompeu o

Lula. Dar uma paca é corrupção. Não tem outro nome. Igual ele deu o triplexo do Guarujá pro Lula, igual deu o sítio de Atibaia pro Lula, é a mesma [ __ ] OK. Um valor um pouquinho menor, mas deu do mesmo jeito, [ __ ] É, é. corrupção do

mesmo jeito. Tem que botar na cadeia os dois, o Lula e o Milebrecht e bota Janja de uma vez que tá como cúmplice nessa parada. Pra é cambada de coisa. Mas mas ele pode estar mentindo. Ele pode tá mentindo. Ele pode não ter sido ele que

deu a paca pro Lula. O Lula caçou essa [ __ ] dessa paca, arrumou essa paca não se sabe como e aí gritou: "Por favor, amigos, eu preciso de algum amigo que assuma a paternidade da paca aqui, ó. Alguém tem que dizer que é o dono da paca que deu paraa Janja a paca, porque [ __ ] o pessoal tá cobrando aqui a paca, a nota fiscal da paca. Alguém, por favor, assuma a paternidade da paca, né? E daí o Emílio Debrecht foi lá e assumiu a paternidade da paca como amigo do Lula, que é, né? Porque os dois são

muito amigos. Aqui, ó. Emílio Debrech apontado como fornecedor da carne de paca servida pra Janja na Páscoa, né? E tá dizendo aqui que foi isso que ele disse, coisa tal. E beleza, né? OK, pode

ter sido, pode não ter sido, não sei, não interessa. O ponto é que isso lembra dessa grande história de amizade, o segredo de Lula e Emílio Odebrecht. Esse livro foi escrito em 2020. Sabe quem escreveu esse livro? A Malu Gaspar, cara. Amalu Gaspar escreveu o livro

sobre amizade belíssima entre o Lula e o Emílio Odebrecht. Sabe por que o Tofol chama amigo do amigo do meu pai? Porque o Marcelo Odebr era o filho do Emílio Odebrecht, né? O Emílio Odebrecht é o patriarca da família, o cara que a a Lava Jot nem teve coragem de botar botar ele na cadeia, botou o filho, né? O filho foi pra cadeia, Marcelo Odebrecht pegou cana, né? O Emílio Odebrcht não chegou a

pegar cana, mas era o meu amigo do amigo do meu pai, porque o Tofoly era amigo do Lula, o Lula era amigo do do Debrest. Então, tá aqui, ó, a explicação desenhada da amizade do Lula com o o Emílio Odebrecht da da Odebrecht, né, o patriarca da Odebrecht, né, e conta que quem quem introduziu os dois foi o Mário Covas, cara, do PSDB. Olha o que eu falo para vocês. Não tem diferença nenhuma. PSDB, MBL, Lula, PT, a mesma coisa, cara. A mesma turma. Essa turma da

isentosfera ali é a mesma, cara. Eh, parece que aqui a obra inicia com a apresentação de dois personagens pelo então prefeito de São Paulo, Mário Covas. Amigo comum, era amigo do Lula e era amigo do Marcelo Odebrecht ou do Emílio Odebrecht. Aí, você conhece o Lula? perguntou Covas a Emílio em 78 durante uma campanha para o Senado na na eh legenda do MDB que tinha FHC como candidato. Eh, depois a parceria se

desenvolv se desenvolveu com o estreitamento do relacionamento, a participação da empreiteira nas campanhas do PT. Na fase de Lula presidente não há propriamente negócios, mas ações estratégicas comerciais com apoio governamental. É, exatamente, né? Aqui, ó. Tá aqui, ó. Livro Odebrest, uma

amizade entre Lula e Lula e Odebreste, né? Eh, eh, amizade com Lula, Lava Jato. E mais, livro narra ascensão e queda do Odebreste, né? Então, tá aqui, ó. E é o nome do livro é uma a história de uma amizade, o Lula e Odebreste. Olha que

coisa. E a amizade continua, meu amigo. Os dois foram pegos pela Lava-Jato, os dois foram presos e a amizade continua. Que coisa tocante, né? continua com paca sendo dada para isso. Daí eu acho muito

instrutivo isso daqui, porque vai relembrar o pessoal quem é o Lula, porque eu não sei por, cara, parece que o pessoal no Brasil esqueceu que [ __ ] que é esse pinguço corrupto do Lula em 2022 e votou nessa idiota de novo, né, sabendo dessa [ __ ] dessa dessa roubalheira toda que esse cara fez no Brasil, do quanto que esse cara prejudicou o Brasil aí em tantos anos, né? E por algum motivo decidiram votar no cara de novo aí, não sei por cargas d'água nisso, né? Tá mais do que claro. Isso daqui realmente é uma situação que aqui e e qual que era o grande grande lance, né? O BNDS dava dinheiro para Odebr, cara. O Debrecht cresceu muito

com BNDS. Era esse aqui é esse aqui é o Marcelo Odebrecht, é o filho do cara, né? É o filho do do Emílio Odebrecht, né? E eh o Odebrecht cresceu com dinheiro do governo, cara. É impressionante. Desde o início, eles

contam aqui na no livro que ah a Odebrecht começou fazendo estrada para a Petrobras na Bahia, né? Os primeiros poços de petróleo no Brasil foram no recôncavo baiano, tá? Para quem não sabe, o primeiro lugar que você achou petróleo no Brasil foi ali. É pouco petróleo, não era muito não, né? Mas dava para explorar, né? E daí precisava

ter uma estrada para chegar lá. E daí o Odebrecht é o cara que construiu a estrada, né? E daí cresceu essa simbiose entre Odebrcht, Petrobras e não sei que lá. Entrou o Lula na parada, estragou a [ __ ] toda, vendeu corrupção para todo mundo. Tem uma coisa curiosa que ele fala aqui determinado momento, né, nesse nesse livro, né, ele fala assim, ó, eh, na cartilha de Marcelo Debrest, fundador de uma das maiores construtoras do Brasil, havia havia dois tipos de ética, o da consciência e o da responsabilidade. Olha só, dois tipos de

ética. Essa última, ele costumava explicar que era a ética do sujeito que tem uma fatura de 200 milhões e precisa do dinheiro para poder pagar 30.000 1000 famílias. Aí um funcionário público diz: "Se você deixar 10% comigo, eu te dou o resto." A ética da consciência diz: "Não, dê". A ética da responsabilidade

diz: "Dê". Eu olhava pra janela do canteiro de obra e decidia dar. Essa é a desculpa do Emílio Odebrest, filho de uma [ __ ] Não existem dois tipos de ética. Ética é uma só. Ou a coisa é certa ou é errada. Não tem tipo de aica,

não sei lá. Tem a roubalheira. O que você fez aqui foi a roubalheira. [ __ ] O que é errado é errado, não importa a consequência. O que é certo é certo, não importa a consequência. O que

é errado é errado, não importa quantas pessoas façam. O que é certo é certo. Não importa que ninguém mais faça, mas o certo é o certo. É um filho da [ __ ] [ __ ] do do Rodrigo Odebrecht, do Emílio Odebrecht e a merda do povo brasileiro que votou na merda do Lula em 2022. [ __ ] que pariu, esse pessoal esqueceu que pilantra que é esse? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.