---
video_title: "LULA diz ser CONTRA BETS, mas AUTORIZOU TODAS até as MAIS QUESTIONÁVEIS"
video_id: EYrieMTPLT8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYrieMTPLT8
video_date: 2026-05-18T22:15:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/bets-movido-pelo-desespero-eleitoral-lula-quer-banir-atividade-que-acabou-de-regular/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2026-04/lula-defende-proibicao-de-bets-e-mostra-preocupacao-com-endividamento
  https://www.poder360.com.br/poder-sportsmkt/bet-citada-em-documentos-de-ilegalidade-tem-aval-para-atuar-no-brasil/
  https://oslibertarios.com.br/2026/05/17/bet-do-maior-grupo-de-apostas-ilegais-do-mundo-tem-aval-do-governo-lula-para-operar-no-brasil/
---
Olha só, a relacionamento do Lula com as bets continua muito estranho, né? O Lula foi quem regulamentou as bets, quem trouxe as bets pro Brasil. E aí agora ele reclama que não movido pelo desespero eleitoral, Lula quer banir a atividade que acabou de regular, né? Mais uma vez, a principal, os principais pontos de campanha do Lula é desfazer as merdas que o próprio Lula fez, né? Impressionante isso. Como é que as

pessoas não percebem isso? Mas a situação pode piorar, tá? Por quê? Porque existe uma bet conhecida X1 X bet. É uma bet que tem tá sendo investigada na Europa, nos Estados Unidos e um monte de lugar. Ela é

proibida porque justamente se envolveu com lavagem de dinheiro, um monte de coisa errada aí, coisa e tal. E agora ela acabou de ganhar autorização para operar no Brasil. É o governo Lula que fala que não, que nós temos que banir as betes porque o pessoal perde dinheiro e usa para lavagem de dinheiro e não sei que lá e não sei o quê. Agora o governo dele autorizou a um Xbet aqui que sinceramente, olha só, eu não estou criticando não, eu acho que e devia ter autorização para todas as bets. Acho uma idiotícia esse negócio de ter autorização. Cada um faz o que quer, pô.

A pessoa vai lá e vai gastar o dinheiro que você quiser. Não tem nada contra a Bet. Eu não tenho problema nenhum. Por mim autorizava todas elas. Mas o que eu tô apontando aqui é a inconsistência do Lula com o discurso que ele fala, cara, não, porque temos que evitar as bets e proibir as bets e não sei que lá. E o

governo deles não para de autorizar mais bets a funcionar, inclusive bets altamente suspeitas, né? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por petição para o Peter tomar sopa nas lives. Peter adora sopa e odeia Chihuahua e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O governo do presidente Lula autorizou a operação da 1x Bet no Brasil mesmo depois da plataforma atuar no início de 2025, sem autorização definitiva do Ministério da Fazenda. Segundo reportagem do estado de São Paulo divulgada nesse domingo, a empresa também responde a processos judiciais de apostadores que relatam bloqueio de valores e dificuldade para saque. A 1xbet estava entre as empresas autorizadas provisoriamente pelo Ministério da Fazenda a operar durante o período de adequação da regulamentação das apostas esportivas até dezembro de 2024. O jornal afirma, porém, que a

plataforma continuou funcionando no início de 2025, sem a licença definitiva da pasta e só recebeu autorização oficial em julho, né? O Estadão afirma que a marca é explorada no Brasil pela DeFi Limitada, empresa com sede no Rio Grande do Sul. Em ações judiciais, apostadores relatam dificuldade para sacar valores, acusam a plataforma de bloquear ganhos e coisa e tal. Mas olha só, vou falar um negócio para vocês, tá? Isso daqui, tudo quanto é plataforma tem processos desse tipo, tá? A verdade é

essa, todas elas têm. A publicação também destaca que enquanto representantes da empresa negavam ligação com alguns sites do tribunal, o empresário Carlos Eduardo Ferreira, ligado a DEFI, aparecia em eventos do setor com representante da 1xbet no Brasil, né? Além disso, o Estadol mencionou controvérsias internacionais envolvendo a empresa. Relatórios de grupos de investigação financeira citados pela publicação associam a um XBET a operações ilegais de apostas suspeitas de lavagem de dinheiro e uso de eventos esportivos falsos para movimentar apostas online. Tá? Mais uma

vez, eu eu acho tudo uma besteira. Eu acho que tem direito. É um evento esportivo aleatório, né? Eh, vamos jogar uma uma bolinha aqui nessa roleta aqui e vem que número para a bolinha, né? Não é um evento esportivo, né? Mas faz de

conta que é, né, um esporte apostar na roleta e coisa e tal. De novo, eu para mim, meu amigo, já falei para vocês, eu não aconselho ninguém a jogar em para ganhar dinheiro, tá? Jogo se faz para divertir. Você quer brincar um pouquinho, reserva um valor lá e você brinca postando algumas coisas e pronto. E se divertiu, não divertiu, OK? Apostar

achando que vai ganhar dinheiro em cima de bet, você tá se ferrando, meu amigo. Quem ganha dinheiro é sempre a banca, né? Entenda a coisa como diversão. Você vai se divertir gastando um dinheirinho. Mas dito isso, é direito das pessoas fazerem o que quiserem. Passas querem

torrar o dinheiro deles na bet, quer vender o apartamento e apostar na bet. Problema seu, meu amigo. As eu não recomendo, tá? Aqui, ó. O texto cita ainda o relatório da Calisto Research, que classifica 1 xbet como provavelmente o maior esquema de apostas ilegais do mundo em receitas.

Outro documento da Mudy Waters Research afirma que o grupo ligado à plataforma é alvo de autoridades russas por suposta organização de azar de de jogos de azar ilegais, né? Enfim, esse negócio todo. E o governo Lula foi lá, ó, a Bet, a maior do mundo em apostas ilegais, tem o aval do governo Lula para operar no Brasil. O pessoal tá apontando aqui que tem direito de de apostar ela, né? A a tem o site dela aqui, outros sites e coisa e tal. Enfim, o problema todo é esse. O

governo Lula, o Lula tá falando agora não que tem que proibir bet, que é proibido, bet que é ruim, bet não sei que lá. Eu já falei para vocês, eu sou contrário a isso. Acho que tem que liberar mesmo, né? Ah, mas os pobres gasta dinheiro. É o custo do aprendizado, cara. Você aprender custa

dinheiro, né? Algumas pessoas pagam escola para aprender, para você ficar inteligente, não cair numa esborrada dessa. Outras pessoas vão pelo pelo preço mais caro de apostar o dinheiro todo numa bet e perder. Você aprendeu, não adianta. Bet não funciona, não é não é assim que você ganha dinheiro, né?

Então, eh, é uma lição cara e mas é uma lição importante. As pessoas certamente vão aprender isso daí em algum momento, né? A matéria da Veja que lembra do eh do fechamento dos cassinos no Brasil, que eu acho um absurdo também. Tinha que ter cassino no Brasil. Por que que não pode ter cassino no Brasil, cara? Ah,

mas as pessoas vão jogar no cassino e vão perder. É, é para isso que serve cassino. É para você perder dinheiro. É exatamente para isso, né? Ah, mas o pobre vai ficar sem deixa o pobre apostar, ele vai aprender que não ganha dinheiro e pronto, vai nunca mais cai nessa [ __ ] né? Aqui, ó. Eh, aí ele

conta aqui a historinha de quando acabou com os cassinos em 1946 e não sei que lá. comentass, comentava-se que o povo, povo que a lei foi de prime, era da primeira dama, dona Santinha, uma católica fervorosa que teria convencido o marido a declarar uma uma cruzada contra a perversão moral da atividade. Dizem as más línguas que é que o pessoal gastava o dinheiro no jogo e aí não dava dinheiro pras igrejas, né? Não pagava o dízimo pra igreja, né? Aí não pode, tem que proibir o povo, pro povo sobrar dinheiro para dar dinheiro pra igreja.

Então, 80 anos depois, o Lula tá ensaiando uma guerra aberta contra as bets e não sei que lá. O problema todo é o seguinte, foi o Lula que trouxe essa [ __ ] para cá. O Lula que inventou esse troço todo. O Lula que cadastrou todas essas bets que estão funcionando aí, foram cadastradas e autorizadas pelo governo Lula. Agora vem o Lula dizer que não, Bet faz mal, não pode, tem que proibir. A bancada do partido apresentou

a Câmara um projeto de lei para banir completamente as bets do país, jogando a culpa pelo endividamento severo da população, outro calcanhar de Aquiles do Lula, diretamente sobre o setor que nos últimos 3 anos investiu pesado para atender as novas normas de regulamentação baixadas. Veja só, pela gestão Lula. O Lula autorizou as bets a funcionarem aqui e agora quer proibir porque o povo tá endividado. Agora entenda por que que o povo tá endividado no Brasil. O pessoal pegou dinheiro emprestado para apostar na Bet. Não, não

é isso. O problema é que o Lula tem essa insistência em torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. E toda vez que o governo gasta dinheiro, ele na verdade tá cobrando isso dos pobres, né? É o que eu falo para vocês, o real imposto que o governo cobra é o quanto ele gasta de dinheiro. Não interessa se ele pegou esse dinheiro de outra forma, se ele imprimiu dinheiro, o que que ele fez para ter aquele dinheiro. Qualquer gasto

do governo é automaticamente roubado dos mais pobres. E os mais pobres é que são cobrados por isso, porque são eles que sofrem com inflação, porque eh eh o o rico ele tem alternativa, ele pode jogar o dinheiro dele em várias opções, ele foge da inflação dessa forma. O pobre não. O pobre tem que comprar comida. Então, no que compra comida, né, o a comida vai subindo de preço, né, a inflação é um imposto que que pesa muito nos mais pobres. E da mesma forma, se o

governo tenta controlar a inflação, ele aumenta a taxa de juros, isso também cria um peso para os mais pobres. Eh, veja quem é que vai comprar e geladeira financiada. O rico compra vista, pô. O rico vai lá e pega o dinheiro do bolso aqui, compra a geladeira e pronto. Quem financia geladeira é pobre. E aí o pobre

financia geladeira, o os juros estão nas alturas no Brasil. Mais uma vez, é o pobre pagando o custo da gastança do governo Lula. Então, o pobre está endividado no Brasil. Sim, é verdade. Por quê? Por culpa desse idiota aqui,

desse pinguço corrupto que tá, que alguém que o pessoal fez o L e botou ele lá na presidência da República. A culpa é desse idiota. O fato do pessoal tá endividado, não é das bets, né? Ah, o pessoal de vez em quando gasta dinheiro nas bets. É, gasta. É ruim, é ruim. Eu

acho que um devia gastar, mas cada um sabe da sua vida, né? você vai lá e faz o que quiser com o seu dinheiro. Aí eles estão querendo agora proibir as bets aqui, só que ao mesmo tempo que o Lula quer proibir as bets, ele tá autorizando bets cada vez mais suspeitas nessa parada aqui, né? Maior esquema ilegal do mundo tem autorização do governo Lula para atuar no Brasil. É proibido na Europa, é proibido nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil pode. Só para você

entender como é que o Lula tem essa relação dele com as bets. Ele ama e odeia as bets ao mesmo tempo, né? O problema é isso. O problema do Lula, meu amigo, é o Lula. O Lula, que é um pinguço corrupto, ultrapassado, que não entende do que tá fazendo, que fica queimando os pobres brasileiros, supostamente tentando ajudar esses pobres. Tentando ajudar nada, ele só

quer ganhar voto, só quer enganar os pobres mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.