---
video_title: "CLEITINHO propõe LEI para ENCARECER ALUGUEL incluíndo o IPTU no VALOR do ALUGUEL: SOÇA de DIREITA"
video_id: 0dgVgopZk_4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dgVgopZk_4
video_date: 2026-04-29T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/inutil-senador-bolsonarista-e-detonado-por-proposta-sobre-iptu/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2049505983504781521
  https://x.com/o_incensuravel/status/2049557122635960629
  https://x.com/KatiaUyenabo/status/2049586809932316779
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/157022
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=9321404&ts=1730186515433&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8245.htm
---
O senador Cleitinho da direita tem umas propostas que eu considero esquerdistas. Eu diria que ele é um cara que é tipicamente socialista de direita, o que eu chamo de socialista de direita, que é o cara que, OK, nos costumes, ele é da direita, ele é contra o Lula, contra a esquerda e coisa e tal, mas quando você vai nos nos aspectos econômicos, meu amigo, o cara é um sóa, né? E de novo, eu quando ele apoiou a escala, o fim da escala 6 por1, eu entendi isso como uma estratégia política dele. Isso faz sentido, né? Até eu concordo que eh do ponto de vista de estratégia política, eh eh faz sentido apoiar o fim da escala 6 por1, porque é aquele negócio, né? Já

já foi pro saco mesmo. Ninguém ninguém liga mais pra CLT. Se você brigar com isso, vai ficar parecendo que você quer prejudicar as pessoas, sendo que na prática não vai mudar nada, né? Agora ele veio com uma outra ideia aqui que piora a situação de uma maneira que ele não consegue entender aqui, ó. IPTU é do proprietário, não é do inquilino. Ele

quer que o aluguel inclua o IPTU, né? Então quando o o proprietário for botar para alugar a casa, ele tem que botar o valor do aluguel, mas o o IPTU não é o condomínio, não é o o não é o locador que vai que vai pagar o IPTU. Na verdade, olha só, já tem muita gente que faz isso, tá? que prefere colocar tudo incluso no valor do aluguel, o IPTU, cota condominial e outras taxas que ten até prefere dessa forma, porque o que acontece na prática é que muitos locadores acabam não pagando essas taxas. Então, muitos, muitas pessoas que alugam preferem mesmo botar essas taxas dentro do do aluguel. Mas sabe por que

que muita gente prefere não colocar essas taxas dentro do aluguel? Porque fica mais barato para o locador. Eu vou explicar para você. Para quem aluga, para quem quer alugar o apartamento, fica mais barato se não tiver o IPTU. Não é simplesmente a soma. Pode dar

impressão de que não faz diferença. Ah, não, vai pagar o IPTU por fora ou vai pagar o IPTU junto com o aluguel, né? Não, não é só isso. É muito pior no final das contas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dá para fazer o churrasco Bolsonaro 13 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, Cleitinho é um sócia de direita. Eu eu gosto do cara, eu não acho ele ruim, não. Acho que ele tá é um

bom cara da direita, é um bom nome da direita, eu gosto do Cleitinho, mas nesse ponto aqui eu vou criticar ele, tá? Isso daqui prejudica quem aluga apartamento, né? Então tá aqui, ó. O É engraçado até que esse é o tipo de proposta da esquerda. A esquerda adora essas propostas. Não, porque quem tem

que pagar o IPT é o proprietário, não é o locador, não. Não é a pessoa que tá alugando, não. É o proprietário que tem que pagar e não sei que lá. Porque é um absurdo, né, que e aqui, ó, o senador bolsonarista Cleitinho Republicano, está sendo detonado nas redes por um projeto de lei que obriga proprietários de imóveis a pagar o IPTU e que proíbe que o valor seja repassado ao locatário. [risadas] Mas é lógico que vai ser, pô. É o o dono

do imóvel tem que tem que pagar o IPTU. É lógico, ele vai botar esse valor no aluguel, né? Evidentemente, né? Eh, eh, o parlamentar alegou que o objetivo é impedir vantagens do dono de casa. Meu amigo, o contrato é voluntário, você aluga se você quiser, se você não quiser, você não aluga. Então, não tem

negócio de vantagem de um lado e pro outro, né? Aqui, ó, eh, o IPTU é do proprietário, não do inquilino. Acabei de entrar com projeto de lei para proibir na hora da negociação o inquilino de pagar o IPTU. Quem tem que pagar o IPTU não é o inquilino, é o proprietário. Então, uma coisa importante que ele coloca aqui, não vai valer para eh projetos novos, para aluguéis novos. Se você tem um aluguel

hoje que você é o responsável por pagar o IPTU, continua do mesmo jeito. Daqui paraa frente, quando for assinar contratos novos, o IPTU tem que ser pago pelo pelo dono do imóvel e não por quem está alugando o imóvel, né? Aqui, ó, tá aqui, tá o projeto de lei do Cleitinho, né? Tá aqui, ó. É artigo primeiro, o inciso do artigo 22 da lei 8245 de 91 passa a vigorar com a seguinte alteração, passa a existir esse inciso oitavo aqui com essa informação. Olha

só, se você for aqui na lei 8245, é é a lei sobre locações de imóveis urbanos e procedimentos. E aí é o artigo 22, que diz aqui, ó, o locador, o locador, para quem não sabe, é quem que é o proprietário do imóvel, que é o proprietário do imóvel que está alugando, né? eh, é obrigado aí fala aqui um monte de coisa, entregar um imóvel alugado em estado de servir ao uso que se destina garantir durante o tempo de de locação, o uso pacífico do imóvel alocado, manter não sei que lá, não sei que lá. E aqui, ó, inciso oitavo, pagar os impostos e taxas e ainda prêmio de seguro complementar contra fogo que incidam ou venham incidir sobre imóvel, salvo disposição contrária em contrato. Então, em princípio, o IPTU, o que tá dizendo a lei aqui é que o IPTU, se se não tiver no contrato, quem tem que pagar o IPTU é o proprietário do imóvel. Mas se tiver

no contrato, pode ser quem tá alugando o imóvel, né? Eu evito usar o termo locador e locatário, porque muita gente confunde, né? Eu mesmo me confundo às vezes, né? Quem quer um locador, quem é o locatário, proprietário do imóvel e quem tá alugando, né? eh fica mais fácil pra pessoa entender. Bom, enfim, ele

quer que mude agora aqui, ó, pagar impostos e taxas, ainda que o prêmio do seguro complementar de fogo aqui incidóvel, ou seja, simplesmente retira essa parte final aqui que diz salvo disposição expressa em contrário no contrato. Ou seja, hoje se você tiver o contrato de aluguel dizendo que quem tá alugando o imóvel é que vai pagar o IPTU, é ele que vai pagar o IPTU, né? E aí é lógico, o o pessoal tá criticando que, pô, não faz diferença nenhuma. O locatário tem por aqui, ó, ele fala aqui o seguinte aqui, ó, porque ele vem aqui com o papo da hipossuficiência, né? Ah, porque o dono do imóvel está em situação de demasia vantagem na relação locatícia, pois é dele a prerrogativa de estabelecer todas as exigências contratuais. Não, meu amigo, o contrato

é contrato. E eu vou te falar um negócio, tá? Eu eu reconheço que em alguns lugares os donos de imóvel realmente tem vantagem, mas eu conheço um monte de dono de imóvel que sua camisa para conseguir alugar imóvel, tá? Então assim, não é tanta vantagem do lo do do dono do imóvel em relação ao a quem tá alugando o imóvel, não, né? Quem tá alugando o imóvel, por outro lado, tem a sua liberdade negocial restrita, pois frequentemente assina um contrato padrão com cláusulas pré-estabelecidas sob pena de não conseguir alugar o imóvel. O cara que é dono do imóvel

também, se ele não aceitar o contrato, ele também não vai alugar o imóvel. É ruim pros dois lados. Esse papo de que tem uma hipostuficiência suposta nessa história aí é papo de esquerdista que quer, é, né? É, e se vale do fato de que tem mais gente alugando imóvel do que donos de imóvel, né? De fato, existem pessoas que tm múltiplos imóveis para alugar, então existem mais pessoas alugando do que donos de imóvel que querem alugar e daí acham que vão ganhar alguma coisa. Mas a verdade é que esse

mercado é bem equilibrado, tá? Não é tão dif, não é tanta diferença assim, não, né? Então aqui a presente proposta tem o objetivo de proporcionar maior equilíbrio nas relações entre locadores e locatários de forma que esses últimos não paguem o IPTU e não sei que lá. Todos os aluguéis vão ficar muito mais caro. É, é, é lógico, né? É o que vai

acontecer. Evidentemente, os o valor do IPTU vai ser incluído no aluguel. Aqui, ó, o pessoal aqui, esse aqui é o é o Cleitinho falando lá, né, que o IPTU é do proprietário, não é do inquilino. E aí o pessoal aqui, proposta do senador Cleitinho, aluguel R$ 1.000 e PTU R$ 200. Agora, aluguel R$200 e o PTU

grátis. Não mudou nada. A pessoa tem que pagar a mesma coisa. Mas eu vou explicar para vocês porque que isso aqui tá errado, tá? Não, você vai pagar mais caro, sim.

Tá, eu vou explicar já já. Esse daqui agora tá aqui, ó. E ainda vem o cara dizer aqui, ó. Eh, quando um quer acabar com IPTU e IPVA, o cliinho que era proprietário paga o IPTU. E ainda é muita merda ainda por cima, né? E na na

postagem do Cleitinho no Instagram falando isso, ele colocou assim, ó: "Mas aí é só embutir o valor do aluguel, pô, senador, não vai mudar nada. É pior do que isso. Vai piorar, vai ficar mais caro, tá? Aqui, ó. Ah, mas pelo menos o inquilino já sabe. Aí ele aluga se

quiser ou procura outro imóvel mais barato. Mas meu amigo, ele sabe também do outro do outro lado. Ele ele ele não assina o contrato sem ler, né? Todo mundo vê ali as cláusulas, as as os valores que tem que pagar ali por mês e coisa e tal. Aí você pode falar assim: "Não, mas é a mesma coisa, é só é só o proprietário colocar e ele já deixou claro nesse nesse documento aqui que só vale a partir de agora. Então se você tem um

contrato hoje, vamos a ainda não foi aprovado esse troço, tá? Mas vamos supor que seja aprovada essa lei. No momento que for aprovada essa lei, se você é obrigado a pagar o IPTU, sendo a pessoa que aluga o imóvel, continua do mesmo jeito. É só para para contratos daqui paraa frente. Se essa lei for aprovada, quando ela entrar em vigor, né? E aí o

pessoal tá falando que não, que não vai mudar nada, vai ser a mesma coisa, porque, né, continuou a mesma coisa, só botou o valor para dentro. Não, não, não, não. Porque tem um negócio chamado imposto, meu amigo. Tem um negócio chamado imposto na relação locatícia, inclusive que aumentou muito com a reforma tributária. Então, hoje você tem um aluguel e vamos pegar esse caso aqui, ó, você tem um aluguel de R$ 1.000. O, o

proprietário vai ter que pagar imposto de 20% de, vamos supor, é alguma coisa assim. Então, ele já vai ter que pagar um imposto de de R$ 200, tá? Eh, você paga IPTU de R$ 200, aí é por fora. Isso aí não não entra o imposto, porque você tá pagando já o imposto do imóvel, né? Aí o que que vai acontecer? Eh, agora o

o aluguel de R$. Para o locador, para quem tá alugando o imóvel, ele vai ter que pagar agora 2000 e 240 de aluguel. Ficou R$ 40 mais caro. O que que o locador vai fazer? Ele vai botar esse valor a mais. Então, não vai ser eh hoje

vai ser assim aluguel R$ 1.000, IPTU R$ 200 ou aluguel R$ 2040, R$ 12.240 R$ 240 com IPTU grátis, porque agora, né, o o como esse dinheiro vai ter que chegar na mão do dono do imóvel para ele pagar a coisa, ele vai ter que pagar o imposto, ou seja, vai ter que pagar mais caro. E não é só isso não, tá? E e não é o não é o padrão, mas em muitos lugares o pessoal faz seguro fiança e o seguro fiança geralmente é calculado com um multiplicador do aluguel. Então sei lá,

três aluguéis e coisa e tal, né, que é é o valor do seguro fiança, né, e ou uma porcentagem do aluguel e coisa e tal, sei lá, o seguro fiança é sei lá, 20% do aluguel e e tem que ser pago pelo o pelo inquilino, né, por quem tá alugando o imóvel, né? Então, ou seja, e se você tem um aluguel de 1000 de R$ 1.000, o valor que você vai pagar de seguro fiança vai ser 20% de R$ 1.000. Se o seu aluguel agora virou R$200, você vai ter que pagar 20% de R$.200. Então, para o inquilino vai

ficar mais caro nesse caso também. Então, aumenta custo para o dono do imóvel, aumenta custo para o inquilino. O dono do imóvel vai repassar os aumentos dele para o valor do do aluguel. O inquilino vai tomar no cu, porque foi confiar na [ __ ] do Cleitinho que não sabe [ __ ] nenhuma de nada, fica achando que o governo resolve algum problema, não resolveu problema nenhum no final das contas, né? Então essa é a coisa. É é muita burrice mesmo, né? O

Cleitinho é típico sócia de direito. Eu gosto do cara, eu gosto. Nesse caso, ele tá totalmente errado. Ele devia abandonar essa sócice dele de esquerda, de achar que governo resolve problema de relação entre pessoas. Seu aluguel de seu, a sua relação de de aluguel tá ruim, meu amigo, pede para sair, pô.

arruma outro lugar para você ir e é melhor coisa. Eh, contrato é relação voluntária, só assina-se quem quiser. Então, não tem como o governo melhorar de maneira alguma. O governo consegue só piorar a situação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.