---
video_title: "LULA bateu no TETO e o TETO de LULA ESTÁ ENCOLHENDO a cada ELEIÇÃO: POVO CANSOU do PINGUÇO CORRUPTO"
video_id: zN6YjtoVwfg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zN6YjtoVwfg
video_date: 2026-02-16T20:24:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/adversario-em-alta-teto-preocupante-o-alerta-para-lula-na-nova-pesquisa-quaest/
  https://x.com/RobertoReis/status/2023419970789515508
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-ala-do-pt-teme-nova-derrota-de-haddad-em-sp/
  https://www.estadao.com.br/politica/diogo-schelp/no-camarote-da-sapucai-lula-e-alckmin-exibem-enredo-de-lealdade-ameacada/
---
Surgiu aí, eu mesmo falei sobre isso do primeiro vídeo meu do dia hoje, né? Surgiu por aí a hipótese de que o Lula tá querendo uma saída honrosa. Ele já sabe que vai perder essa eleição e daí queria com esse desfile da escola de samba, queria justamente que o TSE tornasse ele inelegível e ele tá buscando essa saída honrosa porque sabe que vai perder, né? É melhor ele sair dizendo que não, que eu tentei, eu lutei, eu tentei fazer isso, mas o TSE não deixou e não sei que lá. é uma narrativa positiva para ele, né? Por

quê? Porque seria muito ruim pro Lula perder pro Flávio Bolsonaro, sem dúvida alguma, né? ele ele fez toda a carreira política dele, esse essa volta dele depois da cadeia, eh, batendo no Bolsonaro, perder pro Flávio Bolsonaro seria uma coisa muito dolorosa. Mas existe um ponto sobre o teto do Lula que foi apontado na última pesquisa da COEST e que o Roberto Reis trata nesse tweet dele aqui também, que é bastante significativo. A impressão que dá é que a sociedade brasileira está cansada do Lula, né? O Lula, como está no governo

há muito tempo, ele acaba sendo associado ao governo. O Lula conseguiu entrar no governo justamente se colocando como o antissistema. Só que agora você não tem mais como ser Lula antisistema. O Lula é o sistema, pô. Ele tá desde 2003 na presidência da República, né? Já é o quarto mandato

dele aí. o o seria o quarto mandato se ele ganhasse contar os da Dilma eh eh seria mais sexto, sétimo mandato. Então, eh eh o povo brasileiro demonstra um cansaço com o Lula, que é mais eh eh potencializado com a era da informação descentralizada e distribuída. Então o pessoal que é marqueteiro político tá vendo esse teto do Lula de forma bastante significativa. Vamos entender esse caso aqui porque talvez seja isso que ele chegou à conclusão mesmo, que ele não tem chance de ganhar, por isso que ele tá tão tranquilo, ele sabe que não vai concorrer esse ano. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por entregador que não sobe no apartamento do Peter, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes de mais nada, [risadas] deixa eu deixar claro para vocês que eu acho que sim, o Lula será candidato esse ano, tá? Eu acho que é isso, tá? E por

que que eu digo isso? Porque embora o Lula não queira esse papel, ele não quer ser candidato, a esquerda não tem alternativa. A gente vai ver aqui que tem dois nomes na esquerda que eles estão testando aqui, ó. O o Hadad e o Alkmin seriam os dois nomes que poderiam substituir o Lula nessa eleição, mas nenhum dos dois agrada as pessoas. Eles já sabem que o o Lula é o único que tem alguma chance de ganhar, mas a chance é pequena. E o Lula tá vendo que ele vai

jogar fora a narrativa política dele nessa eleição sem ter chance nenhuma de ganhar. Essa a gente falou na última pesquisa da Queste que o teto do Lula é preocupante. Aliás, quem falou isso daqui foi o próprio analista da Quest, tá? O próprio analista da Quest, que vocês sabem, a Quest é a missíssima do Lula. Adoro o Lula. Se pudesse, se

dependesse da Queste, o Lula já era presidente, coisa e tal. O próprio analista da COEST falou que a situação do Lula é preocupante. Ele tem um teto, ele não consegue ir além de um determinado número de votos e isso num e eh numa eleição que vai ter segundo turno, você tem um problema, né? O teto do Lula na entrevista da COEST, na pesquisa da Quest é 49%. Aí você pode dizer: "Não, 49% é quase 50, pô, tá ali, tá, né? Tá, tá no coisa ali, pode ser

que ele e que ganhe, né?" Pois é, mas se você pegar a média dos institutos de pesquisa e aí você inclui a Quest, Paraná Pesquisas e outras que são mais sérias que a Coest, a história não é bem essa. Eu acho que esse tweet aqui do Roberto Reis, ele ilustra muito bem esse ponto. Ele fala aqui, ó, e o desgaste do petismo ao longo de muitos anos do poder, a direta e indiretamente está desenhando um cenário que inviabiliza um segundo turno pro Lula. Ele sabe disso. Sua preocupação não é

alargada nemitó, é a chegada. Ele no primeiro turno ele ganha, mas ele sabe que no segundo turno ele não ganha, né? Um cenário desalentador está se formando pro petista. Inevitavelmente, todos os outros candidatos são seus adversários naturais e não podem, por óbvio, dar apoio a ele no segundo turno. Então, seja qual for o candidato que chegar no segundo turno, ele coloca aqui qualquer que for pro segundo turno, Flávio Bolsonaro, Ratinho, Zema, Caiado, não sei que lá, não sei que lá, ele será de direita ou centro direita e acabará eh se alinhará por ideologia com o resto da galera. Não

bastasse isso, uma leitura simples e numérica e direta. Se ele não ganhar no primeiro turno, o que já é altamente improvável, fatalmente perderá no segundo turno pelo fator de desgaste e rejeição ao de longo prazo. Aí ele coloca aqui, ó, que o cenário fica quase didático quando olhamos pra matemática da coisa, né, pra matemática ao longo do tempo. Olha só, em 2002, Lula teve 61% dos votos no segundo turno, ganhou com folga, né? Em 2006, ele teve 60% dos votos, 60,8%, caiu um pouquinho, beleza?

2010 a Dilma teve 56% dos votos, caiu mais um tanto, né? 2014 a Dilma já ganhou apertado 51,6% dos votos em 2014, né? 2018 o Hadad perdeu, mas em 2022 o Lula ganhou de novo, só que ganhou agora com 50,9% foi o o resultado final da urna. Foi o Lula ganhou do Bolsonaro em 2022 raspando, tá? raspando. E quem acha que

esse negócio da condenação do do golpe, entre aspas lá do Alexandre de Morais se fez alguma diferença não fez diferença nenhuma. Todo mundo sabe que isso foi inventado, que isso não teve lógica nenhuma. Eles não conseguiram de momento de de forma alguma reduzir a capacidade do Bolsonaro, né? E agora o que que acontece? Lá em 2022, o Lula tinha 49% de de teto nas pesquisas. Era a média

dada por todos os institutos. Repara que eu falo para vocês, né? Ele passou um pouquinho aqui, ó. foi para 50,9% dos votos, o que é tá tá compatível, né? Você tem ali uma folgazinha, né? E de

fato, se você olhar para pesquisa da Quest, o teto do Lula é 49% na pesquisa da Quest. Então, em tese, pela pesquisa da Queste, tá OK? ainda pode beliscar ali os 50 V, alguma coisa por C, já é suficiente para ele ganhar a eleição. O problema é que se você faz a conta pela média de todos os institutos nesse momento, o Lula tem 42% de teto. Então, repara, ele ele vem decaindo de 61, caiu para 60, depois para 56, depois para 51, 50, agora tá com 42, ou seja, um número que é muito difícil ele conseguir. E

lembra que eu falei para vocês, né? O Lula comprou votos na última eleição? Eu não tenho dúvida nenhuma que teve muita compra de voto no no Nordeste, muito lugar por aí. Mas é o que eu falo para vocês, compra de voto consegue alguma alguma coisa a mais, consegue um um deltazinho a mais, não consegue mudar a coisa de forma consistente, né? Não tem como com compra de voto apenas você ganhar a eleição totalmente. Você

consegue um delta ali, né? Consegue ganhar eleição com compra de votos, eleição para vereador, prefeito de cidade pequena, aí você consegue, para presidente é muito difícil, teria que comprar muito voto para fazer diferença, né? Então, eh, chegou aqui, ó, de 59, de 49, pulou para 50,9, foi suficiente pro Lula ganhar no sufoco. Agora o Lula tá com 42, ele não tem como comprar 8% de votos, não tem como, é caro demais, é simplesmente caro demais, inexequível no final das contas, né? Então aqui, ó, o que ele fala é isso.

Embora o teto dele na Quest seja 49%, nas outras empresas, a média de todas as outras empresas colocam ele com 42%. Então não tem nenhuma chance, né? Aqui, ó, para quem não lembra, pesava o fato do Bolsonaro ter mais rejeição do que ele. O Bolsonaro tinha um teto ainda mais baixo que o do Lula em 2022, depois da pandemia, pesava o fato de que o STF e o consórcio de imprensa estavam do lado do Lula e até festejaram a vitória, fizeram de tudo, né? E por fim também contou com o Fator Roberto Jefferson Zambelli nos últimos dias da da campanha, que realmente eu já falei para vocês, isso não tenha dúvida, isso ferrou com o Bolsonaro, Roberto Jeferson Zambelli, alguns dizem que foi sem querer, que foi um engano, que foi um problema. Eu eu sinceramente não consigo

ver de que maneira eh eh me parece amadorismo demais até para essas figuras. Então, parece que foi sacanagem mesmo que fizeram com o Bolsonaro, mas de fato prejudicaram ele, né? Agora, sua média em todas as pesquisas é 7% a menos. Eh, é só ir no agregador de pesquisa do poder 360 e você confere isso daí. O gráfico que agrega a média de todos os institutos de pesquisa no segundo turno ilustra perfeitamente esse teto. A linha de tendência mostra uma

queda de sete pontos da última eleição até aqui. Então, ou seja, o teto do Lula tá ficando mais baixo. Você pode comparar aqui de todas as petiras desde 2002, quando ninguém sabia quem era o Lula, ele conseguiu 60% de voto. Era voto para [ __ ] né? já teve o mensalão aqui, mas a verdade é que o bom das commodities que teve no primeiro governo do Lula, né, realmente ajudou a economia brasileira, não foi o Lula que fez isso. E acabou que o Lula ainda

conseguiu manter uma boa uma boa condição. A partir daí, meu amigo, o brasileiro foi se cansando do Lula e só vem piorando a situação. E a verdade é que tá ficando cada vez mais claro isso, que o Lula tem muito pouca chance nessa eleição por simples desgaste, desgaste do material. O brasileiro não suporta mais o pinguço corrupto no final das contas, né? E aí, por que que eu acho que, apesar disso tudo aqui, né, ele tá colocando isso daqui, será que é possível que o Lula esteja querendo pensando em desistir mesmo? Olha só, é

possível, é possível que isso tenha acontecido, mas a verdade é que eu acho que não vai ser o Lula candidato mesmo. Por quê? Porque eles não tm alternativa. Essa é a grande vantagem do Bolsonaro em relação ao Lula. O Bolsonaro botou o Flávio Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro já tá com com as mesmas os mesmos números do Bolsonaro, já tá lá em cima. já tá

disputando pau a pau com o Lula lá em cima. Por quê? Porque o Bolsonaro sempre teve essa característica de de eh formar lideranças, criar lideranças em torno de si. Ele não sufoca lideranças. Veja, crescer lideranças próximas a você é simples. É só você não matar as

lideranças quando elas surgem. O problema é que sempre que surge uma liderança no seu partido, ela não deixa de ser um desafio para você. Ela pode gerar um problema para você. Ela pode ameaçar a sua posição. O Lula quando vê isso, como o Lula é um cara fraco, né?

um cara que não tem uma boa uma boa capacidade, ele a a tendência natural dele é dele de muitos comunistas, tá? O Stalin fazer a mesma coisa, esse pessoal todo fazer a mesma coisa, a tendência dele é ir lá e matar a liderança para não se sentir ameaçado por ela. Então o Lula matou todas as lideranças que ele tinha no PT. Então ele chega nessa posição agora ele não tem lideranças. Aqui, ó. Ala do PT teme nova derrota do

Hadad em São Paulo. O Lula tá querendo que o Hadad seja candidato em São Paulo e mesmo em São Paulo ele vai só perder, porque no final das contas todo mundo sabe que o Tarcíio vai ganhar lá em São Paulo. Isso queimaria o Hadad mais uma vez, né? Aqui, ó, na na Sapucaí, tá o Lula e o Alkim falando o enredo da lealdade ameaçada, né? que o os governador de São Paulo foi colocado na frigideira pelo Lula e corre o risco de ser desconvidado de vice na chapa da eleição. Repara como as duas lideranças

que potencialmente poderiam substituir o Lula com alguma chance na corrida eleitoral já estão sendo queimadas pelo Lula. Essa é a natureza do Lula, diferente da natureza do Bolsonaro. E no final das contas isso é o que vai fazer diferença. O o Lula vai desistir da corrida eleitoral? Eu acho que não, por um motivo muito simples. A esquerda não

tem outra alternativa, mas mas ele já tá indo sabendo que é uma alternativa ruim, sabendo que tem pouca chance de ganhar. Essa esse é o drama. E o que que isso vai levar no final das contas? Vai levar uma tendência, uma vontade muito grande de golpe desse pessoal. Tem que tomar cuidado com isso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.