---
video_title: "IMPRENSA ESCANCARA desejo de JOGAR FLÁVIO contra MICHELLE, após LAMBANÇA do XANDÃO"
video_id: j-jVuKwXvFA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-jVuKwXvFA
video_date: 2026-07-14T22:15:03+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/07/os-efeitos-da-decisao-de-alexandre-de-moraes-na-guerra-entre-michelle-e-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://x.com/PalacioAssombra/status/2077089575097270557
  https://www.brasil247.com/geral/decisao-de-moraes-de-vetar-visita-de-flavio-a-bolsonaro-amplia-poder-de-michelle/#google_vignette
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/13/michelle-demonstrou-preocupacao-com-carta-de-bolsonaro-a-flavio-e-relatou-a-aliadas-de-reves-no-stf.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/damares-sai-em-defesa-de-michelle-bolsonaro-e-reafirma-apoio-a-flavio/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/ala-do-governo-lula-aponta-erro-em-decisao-de-moraes-contra-flavio
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077082101246017774
  https://claudiodantas.com.br/moraes-inaugura-cautelar-a-quem-nem-e-investigado/
  https://x.com/eduardosallespf/status/2077065888029676005
  https://x.com/apropriajulia/status/2077094184821969145
---
Cara, é impressionante a força que o pessoal da grande mídia aí da isentosfera, né, tá fazendo para jogar Michele contra o Flávio Bolsonaro, né? Infelizmente, com a ajuda de algumas pessoas do lado do Flávio Bolsonaro que insistem em brigar com a Michele, como se realmente tivesse um problema aqui, né? Aí olha só o que diz a Malu Gaspar. Os efeitos da decisão de Alexandre de Moraes na guerra entre Michele e Flávio. Que guerra entre Michele e Flávio Bolsonaro? Não tem guerra nenhuma. Só na

cabeça desse pessoal que eles querem. Eles querem uma guerra, né? Eles adorariam uma guerra, né? E tem gente do lado da direita também que também quer uma guerra. Eu não sei, não consigo entender por não consigo ver qual o problema que o pessoal tá vendo que quer brigar com a Michele Bolsonaro. Chega a

ser impressionante, realmente, né? Enfim. Eh, tão falando aqui que a aqui, ó, a decisão do Alexandre de Morais amplia o poder da Michele. Que poder, poder da Michele para que, meu amigo? O que que esse pessoal tá tentando fazer que não tem lógica nenhuma no final das contas, né? O fato é que vai ser o

Flávio Bolsonaro mesmo. Não tem mudança nenhuma nisso daí. Eh, eles estão querendo causar problema, querendo causar confusão para ver se se forçam a mudança do Flávio Bolsonaro. Mas não vai ser o Flávio que vai ganhar do Lula. Eles sabem que o Flávio é o pior nome para enfrentar o Lula, ou seja, é o pior nome no sentido de que é quem vai ganhar do Lula no final das contas. Os outros

todos têm menos chance de ganhar do Lula do que o Flávio. Então, na visão deles, o pior é o Flávio. Eles querem tirar o Flávio a qualquer custo, né? Enfim, eh, e no final das contas, a mudança que teve aqui foi nenhuma, ao contrário, só aquilo que eu mencionei para vocês que vai ajudar, né? Chega a ser e bastante tocante esse vídeo aqui da Globo News, do pessoal tentando convencer o Valdemar a falar: "Ah, não, se não for o Flávio, vai ser não sei quem". Cara, que coisa

ridícula do pessoal da Globo News, cara. O o Valdemar deixou claro, não, não tem ninguém, é o Flávio, já acabou, não tem que escolher ninguém. Ah, mas se o Flávio não for, não vai ser o Flávio, não tem outra pessoa. Ouve só o que eles falam aqui, ó. >> Agora, se ele não aguentar essa candidatura, quem o senhor que conhece o partido como ninguém acha que é o candidato?

>> Ele, o Flávio. Flávio. >> Mas se não for ele, >> mas por que não for ele? Vai ser ele. Ele é o melhor. Ele é o melhor que o

Bolsonaro podia ter escolhido. >> Agora, se ele não aguentar essa candidatura, >> se ele não aguentar essa Por que aguentar a candidatura, meu amigo? Que [ __ ] é essa, cara? Já tá decidido. É o Flávio mesmo. Esse pessoal tá criando,

tá criando intriga, tá querendo gerar intriga. Eu falo pro pessoal, não, não caiam nesse papo de esquerdista. Deixa quieto esse negócio da Michele com Flávio. Olha só o que eles estão fazendo aqui, ó. A Globo inventou uma história aqui de que a Michele demonstrou preocupação com a carta de Bolsonaro a Flávia e relatou aliadas de revés no STF para poder dizer que a Michele disse que a culpa, se o Bolsonaro for pra cadeia, a culpa é do Flávio. Isso é exatamente o

que o Flávio alertou, que é o interesse do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes quer que a culpa seja do Flávio, sendo que não tem lógica nenhuma a culpa do Alexandre de Moraes nisso daqui, né? Mas mais uma vez toma cuidado. Olha só esse papo aqui. Não, porque uma aliada falou para não sei quem lá que falou pra fonte da do coisa do do Globo. Ou seja, é

mentira do Globo, obviamente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Peter, já foi gerente de Necrotério, sindicato dos sócias amigos do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar para vocês que eu tô com um canal novo aqui, o Palácio Assombrado, tá? É um canal no YouTube, o link tá na descrição desse vídeo, com shorts de sacanagem com os os ex-presidentes brasileiros. Imagina que os ex-presidentes brasileiros quando morrem vão pro Palácio do Catete, ficam almas penadas no Palácio do Catete, eh, discutindo de quem que é o problema do Brasil. Tá

muito engraçada essa série aqui. Eh, o link tá na descrição do vídeo. Tem uma conta do Twitter também aqui com o Palácio Assombrado, uma produção aqui do canal Ancapso, não deixa de conferir lá, né? Bom, falando no caso aqui, tá? Ah, os efeitos da decisão de Alexandre de Moraes na guerra entre Michele e Flávio Bolsonaro. Olha só, a esquerda tá

querendo essa briga. Eles querem essa briga, porque na visão deles isso enfraquece o Flávio Bolsonaro, né? Eu já falei pr vocês que dependendo da resolução dessa coisa, não vai enfraquecer nada, tá? Mas de qualquer forma a esquerda tá empenhada nesse estró, porque eles estão vendo que o Flávio vai ganhar do Lula, estão apavorados, né? E a menos que deem um golpe completo, proíbam o Flávio de concorrer alguma coisa assim, não tem muito que eles possam fazer, vão ficar fazendo intriga. Então, colocando aqui,

olha só o que diz a Malu Gaspar aqui, ó. A decisão do ministro Alexandre Moraes de proibir o o candidato do PL de visitar o Bolsonaro, eh, provocou indignação entre aliados, o que é óbvio, né? Embora a declaração manuscrita coloque Flávio como seu único porta-voz nas e nas entrelinhas desautorize Michele no contexto do racha familiar. Primeira coisa, não tem racha familiar nenhum. Teve uma reclamação da Michele que ela fez do Flávio Bolsonaro e que isso vai ser atendido, vai ser resolvido, não tem racha familiar nenhum, né? Na prática, a primeira dama

vai se tornar uma espécie de interlocutora privilegiada, com acesso direto ao marido, que Flávio não terá. Eles estão doidos, vamos fazer, vamos conspirar, criar conspirações e não sei que lá, né? É lógico que esse era o interesse do Xandão no final das contas. Eles querem muito que o Flávio saia da disputa. Acharam que iam conseguir derrubar ele com aquela palhaçada lá da fofoca do Intercept. Não deu nem

cosquinha. O Flávio já tá crescendo aqui, ó. Por outro lado, ainda que a medida reabilite Michele e os e represente um revés na campanha do PL, aliados do clã Bolsonaro avaliam nos bastidores que a decisão é controversa e e fortalece perante uma parte da opinião pública a narrativa de que o Supremo e Morais e o particular age em prol da reeleição de Lula. Como que fortalece perante uma parte do É lógico que o que que é isso que ele tá fazendo. Evidente que ele tá jogando politicamente para ajudar o Lula, né? E por quê? Porque

estão desesperados. Achavam, lembra? O objetivo desse pessoal sempre foi esse, destruir o bolsonarismo, acabar com o bolsonarismo. Eles achavam que ia ser fácil, né? Então é só tirar o Bolsonaro da presidência que acaba, não sei que lá. E estão aí, ó, desesperados porque o

Flávio vai voltar e o Flávio voltando, Jair volta também em seguida, né? Se a equipe de marketing quisesse ter encomendado um fato político bom, não poderia ter encomendado um melhor do que esse. Pois é. E o principal é o seguinte, esse pessoal continua com essa ideia de que há uma alternativa, que vão tirar o Flávio e botar outra pessoa, quando isso não vai acontecer. Não vão tirar o Flávio, não vai ter isso, não vai ser, vai ser o Flávio candidato mesmo, né? Esse pessoal tá desesperado.

É impressionante isso aqui, ó. Aqui o decisão de Morais de vetar visita de Flávio amplia o poder da Michele. Poder de que, meu amigo? Poder de nada. Não tem poder nenhum nesse negócio aí. vocês

que estão criando essa intriga, que tão querendo arrumar essa confusão e não sei que lá, sendo que não tem confusão nenhuma, o escolhido é o Flávio Bolsonaro, né? Vai ser ele mesmo e ele vai ganhar do Lula, né? Por isso, talvez o pessoal esteja tão preocupado com isso daqui, esteja tão eh desesperado com isso, né? Aí inventaram essa daqui. Olha só essa história aqui, ó. Michele

demonstrou preocupação com a carta. Ai, o Flávio não deveria ler essa carta porque isso vai causar problemas para o Jair Bolsonaro, né? Quem é que disse isso? Vamos ver quem é que disse aqui, ó. A ex-preira dama Michele Bolsonaro disse em conversas com aliadas no fim de semana que ficou aflita e demonstrou preocupação com a escrita da carta. Ou

seja, a repórter falou com uma aliada, entre aspas, da Michele e Bolsonaro que vazou essa informação para ela. Evidentemente, isso aqui é falso, gente. Evidentemente é mais uma vez a tentativa da imprensa de causar intriga entre Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, né? Fico triste que algumas pessoas caem nessa pilha, né? E caem na pilha. É

impressionante, cara. Como é que pode? Eh, desde que vimos alguns comentários da internet, ela ficou aflita, ela tem se esforçado ao máximo para que todas as medidas sejam cumpridas e não sei que lá. Eh, tem gente, tem gente acusando a Michele de estar trabalhando com Alexandre de Morais, junto com Alexandre de Moraes para fazer alguma coisa. Para com isso. A Michele Bolsonaro tem feito

o que é necessário para manter o o marido dela, o Jair Bolsonaro, em casa, porque ela entende que a situação dele é séria. Ele precisa ficar em casa por causa da questão de saúde, né? Enfim, a Damares defendeu a Michele Bolsonaro e reafirmou o apoio a Flávio, tá? O importante aqui é isso. É o que eu quero dizer para vocês, tá? Essa briga

toda, a Michele falando coisas, não sei que lá. No final das contas vai ser até positivo. Por quê? Porque a Michele vai atrair essa galera do centro que tá insatisfeita com Flávio Bolsonaro, mas que também não gosta do Lula. E lá na frente ela vai falar: "Olha só, galera, é legal. Vamos votar no Flávio de

qualquer jeito. Vamos reafirmar o apoio ao Flávio". A da Maris fez isso. Ela criticou, elogiou a Michele Bolsonaro, coisa e tal, e declarou o apoio a Flávio. Gente, não tem uma coisa independente da outra. Eu apoio o Flávio

Bolsonaro. Eu também não concordo 100% com tudo que o Flávio faz. Não, meu amigo, mas eu apoio ele. É a melhor opção. A Michele vai fazer a mesma coisa, né? Aqui, ó. Ala do governo Lula

aponta erro indecisão de Morais contra Flávio. Qual que é o erro que que a ala do governo Lula apontou aqui? Olha só o que diz aqui, ó. Uma ala de ministros auxiliares do presidente Lula vê um erro na decisão do ministro STF de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Na avaliação de um influente ministro de Lula, o principal problema da decisão estaria na fundamentação. A leitura é que a

divulgação da carta de Bolsonaro por Flávio não deveria ser o principal motivo da proibição. Eh, para auxiliares, o Morais deveria ter usado outra justificativa. Não sei que o negócio do do caso master do do filme, não sei que lá do Dark Horse. Ô meu amigo, que que notícia mais babaca essa daqui? Ou seja, você tá querendo ajudar o Lula, né? Ou seja, você queria queria

que dissesse que o Flávio Bolsonaro tem coisa errada, só que não tem. O negócio do filme não pegou nada. O pessoal continua achando que esse negócio do filme Dark Hoss ia fazer alguma diferença no final das contas. Não fez nada, né? Tudo isso daqui que a gente tá vendo é o desespero desse pessoal com a tentativa deles de derrubar o Flávio Bolsonaro, que eles achavam que iam conseguir e não conseguiram, né? Bom,

até a OAB aqui escreveu uma carta eh eh que chega a ser curiosa, tá? Carta assim, beleza, OAB critica o Alexandre Moraes, fala que o Flávio deveria ter acesso ao pai porque é cliente, né? O advogado, o Flávio é advogado do Jair Bolsonaro, então ele ele não poderia ter o acesso ao cliente cortado, mas chega a ser uma coisa subserviente essa carta aqui, porque ele começa falando assim: "Não, que entenda bem, não tô criticando a sua decisão, mas lembra que tem que fazer assim, assim, não sei que lá". Ou seja, uma carta da OAB totalmente submissa assim, né? Ai, por favor, Xandão, não me bate muito, Xandão, me bate só um pouquinho. Mas você tá

errado, Xandão. Pelo menos escreveram a carta, menos mal isso, né? É realmente uma carta de covarde isso aqui. Eh eh eh mas mas pelo menos botaram correto. Tanto que o Flávio colocou aqui, ó.

Agradeço a OAB pela manifestação Alexandre de Moraes, visando assegurar a comunicação entre eu e o presidente Jair Bolsonaro na qualidade de seu advogado constituído nos autos, né? E é verdade, é isso que tem que ser, né? E bom, o Cláudio Dantes lembrou uma outra coisa importante nessa história toda aqui, que o Moraes inaugurou a cautelar a quem não é investigado. Porque se você vê a decisão do Alexandre Moraes, ele proíbe o Flávio Bolsonaro de visitar o Jair Bolsonaro. Pera aí, o Flávio Bolsonaro não é nem investigado de nada. Então, por que que por que que

tá proibindo uma pessoa que não é investigada de fazer alguma coisa? Uma cautelar serve para alguém que tá sendo investigado. Ou ele poderia dar uma uma cautelar dizendo que o Jair Bolsonaro está proibido de receber o Flávio Bolsonaro. Mas se você lê o texto que ele escreveu, ele não disse que o Jair está proibido de receber o o Flávio Bolsonaro. Ele disse que o Flávio está proibido de visitar o Jair. Ou seja,

isso pode parecer um detalhezinho semântico, né? detalhes indcrito, mas não, mas isso faz diferença. Isso é você botar uma cautelar numa pessoa que não tá no nos autos, que não foi citada, que não participou do processo. Realmente uma coisa absurda, né? Além disso, o Eduardo Sales Pimenta Filho mostra aqui, ó, eh, que o artigo 41 da Lei de Execução Penal fala, fala que constituem direitos do preso, inciso 15, contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita de leitura e de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes.

Aí quando o pessoal falou que não, porque nem toda correspondência pode servir e usaram de exemplo que há um salve do PCC. Pera aí, pô. O salve do PCC é uma ordem de executar alguém, é uma ordem de perseguir alguém, é uma ordem de causar confusão. Isso eu concordo. Isso aí você não tá não pode proibir. Mas comparar isso com uma carta

em que o cara fala sobre o filho, que fala sobre que negócio é esse, bicho? Que lógica tem essa, né? Ou seja, tá mais do que claro isso daqui, né? E tudo isso que tá acontecendo é é isso daqui é o pessoal querendo que o que o Valdemar da Costa Neto troque o Flávio Bolsonaro, bote outra pessoa no lugar dele. Não vai acontecer, vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Vocês vão perder pro Flávio

Bolsonaro. Podem começar aí se acostumando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.