---
video_title: "POLÍCIA FEDERAL não sabe o QUE DIZER sobre FALHA do PLANO ALOPRADO contra RAMAGEM: CARA de TACHO"
video_id: do8-1Cy0w0w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=do8-1Cy0w0w
video_date: 2026-04-16T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Agora a PF tá com cara de taxo, né? Porque foi pega na mentira com o negócio do Ramagem, né? Todo mundo viu que eles estavam mentindo, não porque cooperação internacional, porque foi o resultado de não sei que lá. E o o Lula falando que o Ramagem vai voltar pro Brasil porque ele é um condenado e não sei que lá. Ô idiota do Lula, o os idiotas da esquerda, essa condenação da da ação penal lá contra o Bolsonaro, essa ação do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, ninguém no mundo leva a sério esta [ __ ] Só vocês que levam a sério esse esse inquérito do golpe. Isso foi

igual o que a esquerda fez com a Janine Anes lá na Bolívia. Também lembra o absurdo que foi. A Janine Anes também ficou presa um tempão lá na Bolívia acusada de golpe. Que golpe que ela fez? Não fez nada. Igual Bolsonaro. Vocês é

que são os ditadores no final das contas que estão prendendo o Bolsonaro à toa e perseguindo essas pessoas ligadas ao Bolsonaro do mesmo jeito, né? O fato é que o Lula falou: "Não, porque ele vai voltar pro Brasil, porque ele é um criminoso e não sei que lá". E golpe e golpe golpe. E aí pronto e agora foi solto o cara aqui, ó. Pf quer entender condições que levaram a soltura de ramagem. Ai, mas a gente tinha feito um

esquema lá. Eu falei, eu avisei para vocês. Exatamente isso aqui. A gente vai ver aqui, ó, que o pessoal tá falando que o advogado tá afilmando que Ramagem foi alvo de espionagem nos Estados Unidos. Exatamente. Tinha agentes da

Polícia Federal láem lá em lá nos Estados Unidos para tentar ferrar com Ramagem. Eles sabem que não vai passar um uma eh uma deportação dele, não vai passar porque precisa passar pelo Trump. Então não tem chance disso acontecer. Eles esperavam que conseguir fazer o ICE e rapidinho dar um jeito de trazer o o Ramagem pro Brasil. Tinha uma reunião marcada aqui, ó. Investigadores, tm

reunião agendada com os Estados Unidos pra tarde dessa quinta-feira. Deve ter acontecido a reunião. E eles estão querendo entender as questões que levaram à soltura do Ramagem. Ele, essa reunião era para eles convencerem o pessoal a trazer o Ramagem, a deportar o Ramagem pro Brasil, só que o pessoal lá nos Estados Unidos conseguiu resolver o problema antes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por chandão.gov.br,

BolsonaroLivre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A polícia federal

quer entender condições que levaram à soltura do ramagem. Investigadores tm uma reunião agendada com os Estados Unidos pra tarde dessa quinta-feira e ele foi solto. Como pode, não era o que a gente combinou? A gente combinou outra coisa com os pilantra lá do do Ice lá nos Estados Unidos que são ligados à PF do Brasil. Infelizmente tem, tá? Tem,

cara. E e ali na região de Orlando, ali, Miami, cara, você chuta uma árvore e cai três brasileiros, cara. Mas tem lá é brasileiro, bicho. É impressionante. Não, não é estranho que tenha brasileiro também dentro do ICE, dentro da do CBP, de outras outros organismos do governo americano, né? E aí e se tem brasileiro,

alguns são petistas, né? Então, ou seja, para mim tá muito claro o que aconteceu aqui, né? Aqui, ó. A Polícia Federal busca esclarecimento sobre as condições de soltura do ex-deputado Ramagem. Os investigadores foram pegos de surpresa com a liberdade do bolsonarista dois dias após a prisão. Prisão não,

detenção, tá? detenção por questão de eh documento irregular, né? Uma reunião com as autoridades americanas já estava agendado para essa quinta-feira. Ó, ó, ó a maldade. Aquilo que eu falei para vocês, eles tinham feito essa esquema para conseguir uma deportação rápida.

Eles sabiam que ou eles conseguiam uma deportação rápida ou não conseguiam porque pela lei o o Ramagem estava legal nos Estados Unidos, né? Eh, ah, teve problema de documento ali. É, teve problema de documento, tava vencido o passaporte, sei lá, teve algum problema de documento ali. Mas a verdade é, como ele já deu entrada no pedido de asilo, ele tem o direito de ficar lá. Aliás, tem outra coisa aqui, ó, que o pessoal tá colocando aqui, ó. Eh, eh, eh, não,

isso aqui, ó, pedido de asilo nos Estados Unidos não resolve situação de ramagem, desadvogada. advogada no Brasil, que absurdo, não resolve, não pode soltar o Ramagem, que [risadas] enfim, eles estavam crentes que iam conseguir fazer esse essa essa jogadinha, deportar o Ramagem rapidamente e aí beleza, uma vez que o Ramagem tivesse no Brasil, ele fodeu, né? Aí acabou, não tem mais o que fazer, né? Aqui, ó. Eh, Ramagem foi preso na segunda-feira, dia 13, encaminhado ao centro de detenção. Então, não foi

preso, né? Ele foi detido, né? e onde permaneceu em uma cela separada dois dias depois. No entanto, seu nome não constava mais nos registros do sistema prisional, nem na base de dato. Todo mundo avisou que ele foi solto. Já fiz

vídeo sobre isso ontem. Foi solto. Exatamente, né? Eh, aqui, ó, segundo o Paulo Figueiredo, ele não precisou pagar fiança para ser libertado, né? Eh, lá nos Estados Unidos é muito comum o Instituto de Fiança lá é muito comum você fazer isso, né? Mas ele não

precisou fazer nada disso. Ele já, o pessoal percebeu, desarmou a a armação que o pessoal da PF tinha feito com o pessoal do ICE lá. O que aconteceu foi isso. O Paulo Figueiredo agiu e eles desarmaram a parada, né? Aqui, ó, as autoridades brasileiras também prepararam um portfólio com as informações sobre a situação da do Ramagem, sua entrada ilegal nos Estados Unidos. O dossiê seria entregue ao

Enforcement and Removal Operations, setor responsável por deportação. Eles iam, a reunião de hoje era para eles levarem essa parada. O que que eles iam dizer? Que o passaporte do Ramage tinha sido anulado antes dele viajar pros Estados Unidos. Mas aquele negócio, né?

Quando ele chegou lá tava válido ainda, porque ele entrou nos Estados Unidos, tava com o passaporte certinho, entrou lá nos Estados Unidos, então ou seja, ele entrou legalmente, né? Eles iam tentar jogar essa que ele ele tava ele entrou ilegalmente nos Estados Unidos. Como eu falei para vocês, se você entra legalmente nos Estados Unidos e pede asilo lá, você tem direito de ficar nos Estados Unidos até o final do processo de asilo, tá? Você não pode sair, tá? Nesse nesse meio tempo que você tá lá, você não pode sair dos Estados Unidos, você tá pedindo asilo, né? Então é

porque que você tá em risco, você não pode sair, tem que ficar nos Estados Unidos esse tempo todo. Mas e eh você tá legal nesse período, tá? Durante esse processo, né? E aí, ou seja, só que que eles queriam dizer? Eles iam levar a informação dizendo que não, que ele já entrou ilegal. E aí, se ele entrou

ilegal nos Estados Unidos, aí a história é outra. Era essa a lorota que o pessoal tava preparando juridicamente para extraditar o Ramagem, tentar convencer eles que ele não entrou legalmente, que ele entrou ilegalmente. E aí se ele entrou ilegalmente, aí ele pode ser deportado, porque aí ele estaria ilegal. Ele entrou com pedido de asilo depois de entrar ilegalmente nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, o dossiê seria entregue para acelerar o processo, impedir que ele saísse da prisão. Mas agora a PF

avalia o que vai fazer com material juntado. Eu sugiro fazer um rolinho desse tamanhozinho assim, ó. Enrola tudo, tá? Enrola tudo direitinho e enfia onde você achar melhor fazer isso, tá? Ramagem está nos Estados Unidos sem o passaporte válido. Além do pedido de

asilo dos Estados Unidos, também analisaram uma uma solicitação de extradição feita pela embaixada do Brasil em Washington. Extradição não tem nada a ver com deportação, tá? extradição é o processo que eh se tem um a pessoa cometeu um crime em outro país, a justiça pede a extradição e se a justiça do país entender que realmente houve o crime, realmente o cara tem que ser julgado e coisa e tal, acontece a extradição. É uma outra coisa totalmente diferente. Eles sabem que a extradição não vai pra frente. Por quê? Porque a

última etapa da extradição é o chefe de estado da OK. O Trump teria que dar OK. O Trump jamais daria OK nisso. Então eles não conseguem a extradição. Além do que a extradição é um processo demorado, né? Então, qual que foi o truque deles?

Vamos tentar deportação, vamos fingir que ele tá ilegal nos Estados Unidos e chutar ele para fora pelo pessoal do Ice, jogar essa coisa, não que ele entrou ilegal nos Estados Unidos. Se ele entrou ilegal nos Estados Unidos, aí não interessa que depois ele fez o pedido de asilo. Ele já tava ilegal nos Estados Unidos, então o pedido de asilo não vale, não protege ele nesse período. Era essa a lorota que eles iriam tentar jogar. Só que, né, o pessoal lá de lá do lá de dos Estados Unidos foi mais esperto, acionou as pessoas certas e evitou isso daí, né? O parlamentar

perseguido se exilou nos Estados Unidos. Eu tô traduzindo o que disse o Metrópolis aqui, né? O Metrópolis diz aqui, ó, o parlamentar caçado fugiu para os Estados Unidos. Não, o parlamentar perseguido se exilou nos Estados Unidos se protegendo da ditadura judicial implementada pelo Xandão e pelo Lula aqui no Brasil, né? Então, seja, tá falando aqui coisa e tal. Entenderam a parada? Era essa

parada. Tá mais do que claro, não tá dizendo com todas as letras, mas tá nas entrelinhas dizendo aqui, ó, que aqui, ó, o o autoridades preparavam o portfólio com informações sobre a situação da ramagem. Isso é entrada ilegal nos Estados Unidos. Eles iam tentar dizer que a entrada dele foi ilegal. E se a entrada foi ilegal, você não pode pedir asilo ou ped o pedido de asilo não te dá a garantia de você ficar esse período todo, né? Então essa foi

toda a parada aqui, ó. E o Lula tava, o Lula tava comemorando já. o Lula lá, o pessoal da PF, não, porque nós fizemos uma operação, fizeram uma trambicagem, fizeram uma arapongagem, combinaram com alguém lá do ICE lá que é favorável à PF brasileira e tentaram deportar o cara rápido ferindo as leis americanas, tá? Ou seja, ferindo as leis americanas, não apenas no que tange a a tirar o ramagem, deportar o Ramagem que estava legal nos Estados Unidos, como também fazendo aapongagem lá, que é é proibido, né? Se será que esses agentes da PF estavam com licença com vício de trabalho lá nos Estados Unidos? Porque

você não pode trabalhar nos Estados Unidos se você tiver com vício de turista. Vício de turista é só para fazer turismo, né? Aqui, ó. Eh, advogado afirma que Ramagem foi alvo de espionagem nos Estados Unidos. Preso pelo ICE o serviço de imigração dos Estados Unidos na última segunda-feira, o ex-deputado e Alexandre Ramad pode ter sido alvo de espionagem. A suspeita foi

levantada por Fábio Pagnose durante o programa Sem Rodeios e Coisa e tal. O Pagnose é advogado da ex-deputada Carla Zambelli, que tá detida na Itália e teve sua extradição aceita pela justiça local, mas ainda está em grau de recurso, tá? Ainda há recurso lá ainda. Ramagem também é alvo no período de extradição, mas para o jurista, em ambos os casos, teria havido espionagem. Estamos falando dos Estados Unidos, países com os maiores recursos de investigação do mundo. Qual a

probabilidade deles precisarem de cooperação da polícia brasileira para localizar alguém? Zero. Concordo plenamente. Foi arapongagem. O pessoal mandou a gente da PF, lembra? O

Alexandre? Isso não é nem notícia nova. Na época da vazatória saiu o pessoal comendo, não, porque que tal a gente mandar uns uns jagunço da PF lá nos Estados Unidos prender o Alan dos Santos e trazer a força pro Brasil? A ideia desse pessoal continua mesmo, é mandar os jagunço da Polícia Federal lá pros Estados Unidos para fazer a pongagem e tirar o cara. Só que deram mal, né? Se

deram mal porque ficou muito evidente essa operação, né? Aqui, ó, o advogado manifesta preocupação com caso e diz: "Es esperar que o governo americano torne providências". Se isso foi um incidente isolado, acredito que o Marco Rub tomará providências cabíveis e exigirá explicações sobre quem estava investigando em solo americano, né? Isso é espionagem, tá? Isso é espionagem. Ah,

mas ele tava só vendo um cidadão brasileiro. Não, meu amigo, outro dia mesmo e eh os os americanos fizeram uma ação dessa contra espiões chineses que estavam espionando dissidentes chineses nos Estados Unidos. A mesma coisa que o que o governo brasileiro fez. Não é à toa que o Lula o Xijin Ping. O Lula ama a ditadura do Xinping, né? Ama, acha o

Lula ama tudo quanto é ditadura do mundo, né? O XinPing faz isso também, manda espiões para os Estados Unidos para tentar eh identificar dissidentes do regime chinês que estão nos Estados Unidos e eventualmente aconteceu o caso de de fazer a jogunçagem mesmo, de pegar o cara, botar no avião e tirar dos Estados Unidos a força, né? E aí, ou seja, o Brasil tá seguindo o mesmo caminho da China nesse nesse aspecto e tá todo mundo achando lindo. É impressionante isso, cara. O pessoal aqui no Brasil, STF, né? Tá tá tudo tudo

de acordo com o processo chinês aqui no Brasil, né? E aí, eh, essa é a questão. O que que houve nessa história toda aqui é que é a grande dúvida, né? Aí tem diz aqui a advogada aqui da da revista Oeste, né, que o o ex-deputado Ramage deixou a detenção dos Estados Unidos, ele tá detido por questões migratórias. Nessa quarta-feira o nome já não aparece na coisa, é, na lista de presos e coisa e tal, onde chegou a ter a Mshot, MST, essa foto, né, pr pra prisão, né, eh, eh, enfim. Aí, [limpando a garganta]

segundo ela, no entanto, essa diferença pode ser breve. Uma detenção pode evoluir rapidamente por uma prisão migratória. Como que seria isso? Se comprovasse que o Ramagem entrou ilegalmente nos Estados Unidos. Se comprovassem que o Ramagem entrou ilegalmente nos Estados Unidos, o asilo dele, o pedido de asilo deixa de ser válido, né? Dependendo do que aparece no

sistema, não sei que lá. Eh, Larisa também abortou a possibilidade de cooperação internacional. Pode haver cooperação internacional em situações específicas, mas isso não significa que todos os envolvidos ou pessoas próximas seriam alvo. Que dizer aqui não quis dizer nada, né? Eh, aqui as autoridades trabalham com base em critérios individuais, como status migratório, registros e alertas no sistema, né?

Aí ela fala aqui uma coisa muito estranha aqui, ó. Quando a pessoa dá entrada no asilo dentro dos Estados Unidos, ela pode ter um período autorizado de permanência durante a análise que interrompe o acúmulo de tempo irregular. É aquilo que eu falei para vocês, quando você entra legalmente nos Estados Unidos e faz um período de asilo, enquanto esse processo tiver correndo, isso leva 5 se anos, você tem o direito de ficar lá legalmente. Mas ela fala aqui, ó, mas isso não significa que tem um status legal definitivo. Não, não é um status legal legal definitivo.

É como eu falei, é durante o período de análise, até a análise. No final vão analisar o seu pedido de asilo. Se você for aprovado, você ganhou o asilo. E aí você tem o status legal definitivo. Se você não for aprovado, não quer dizer que você esteja ilegal. Você tem um

prazo para sair dos Estados Unidos. você volta a ter os 6 meses que um turista tem para você sair dos Estados Unidos se não aprovarem o seu pedido de asilo. Então, ou seja, tão querendo dizer que não porque não quer dizer que ele esteja legal e coisa e tal, mas entenda, tem dois problemas aqui. Um problema é realmente não é o status definitivo, vai depender da avaliação do status de asilo, né, do da concessão de asilo. Mas é importante que você tenha entrado nos Estados Unidos legalmente. Essa a brecha

que aparentemente a PF queria explorar para tirar o Ramagem de lá, né? Aí tá aqui, ó. Eh, aliados atribuem a libertação de Ramagem nos Estados Unidos a integrantes do governo Trump, tá? O pessoal da Infomânia, não por lá do do Paulo Figueiredo, Eduardo e do Eduardo Bolsonaro adicionaram o pessoal do governo Trump e coisa e tal. Olha só, falar um negócio para vocês. O governo

americano é bem mais sério que aqui no Brasil, tá? Bem mais sério que aqui no Brasil. Eu acho muito pouco provável que a coisa política tenha sido envolvida nisso daí, mas pode ser realmente que o pessoal tenha apontado este problema. tão querendo fazer uma pegadinha, armaram uma pegadinha para o Ramagem nesse caso. E aí o próprio pessoal do Ice que tem autonomia nesse caso falou: "Não, olha só, isso aqui tá estranho, é melhor a gente deixar isso aqui passar, liberar o cara, porque tá realmente estranha essa história." O pessoal da PF

estava nessa situação engrupindo o pessoal do Ice, enganando o pessoal do Ice, tentaram jogar um migué pro pessoal do Ice de dizer que a entrada do Ramagem teria sido irregular. E se a entrada foi irregular, o pedido de de asilo não vale. E se o pedido de asilo não vale, ele pode ser deportado imediatamente. Ess esse era o Migué que a PF tentou jogar no pessoal do ICE. Só que aí o pessoal do do governo Trump, acionado pelo Paulo Figueiredo, pelo Leonardo Bolsonaro, coisa e tal, esclareceram a situação e o pessoal do Isso aqui não é situação de questão política, não, não precisa. O Ramagem tá certo, ele tá tá

tudo bem lá, ele tá ele tá legal lá. Mas aí no que esclareceu isso, o pessoal falou: "Epá, então tem tem problema. estavam nos enganando. Isso vai dar merda pra polícia federal, tá? Vai dar merda pra Polícia Federal. Pode se

preparar aqui, ó. Vai dar merda. Mais merda, né? Porque já deu merda. Se você parar para pensar, né? Já deu merda.

Porque depois falaram que não, que cooperação, que nós sem [ __ ] A gente fomos lá e fizemos uma cooperação. E o Lula falou: "Não, porque ele vai voltar, né? O o Ramad vai voltar porque ele é um prisioneiro e não sei que lá. E pi pi pi pi pi pi pi poó. E tomou no cu. O Lula

tomou no cu a Polícia Federal. Mas pode dar mais merda ainda, porque dependendo de como é que foi essa coisa toda, da enganação que os agentes da PF fizeram com I, não apenas vão ficar queimados esses agentes como a própria instituição brasileira. A próxima vez que alguém tentar engrupir os Estados Unidos para fazer alguma coisa ou fizer até um pedido legítimo de um criminoso mesmo que estiver por lá, né? E o pessoal do Ice vai tomar precauções, né? Pô, da outra vez vocês estavam engrupindo a gente, né? Então, pô, tem

que ver esse negócio, né? E no final, muito bacana esse videozinho publicado pela esposa do Ramagem aqui, mostrando, né, a chegada dele lá. Realmente muito bacana. Eu vou tirar o som aqui por causa da da música, né? Música, o YouTube não gosta muito de música, mas é ele chegando ali, eles desfocaram certamente para não mostrar outras pessoas ali na região, né? O Ramage

voltando para casa lá com as filhas e com a esposa. Realmente muito bacana isso, muito emocionante esse tipo de coisa. Que bom que terminou tudo bem, né? Que bom que arapongagem da PF perdeu mais uma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.