---
video_title: "SUPERBOWL tem INTERVALO LATINO e INTERVALO AMERICANO, mas YOUTUBE TV é quem vai tirar SONO da GLOBO"
video_id: GT8xoIPy3fo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GT8xoIPy3fo
video_date: 2026-02-10T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.google.com/search?q=superbowl&oq=superbowl&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIHCAEQABiPAjIHCAIQABiPAjIHCAMQABiPAjIGCAQQLhhA0gEIMTg1NWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://g1.globo.com/pop-arte/musica/noticia/2026/02/09/bad-bunny-no-super-bowl-entenda-os-principais-momentos-do-show-que-enfureceu-trump.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=G6FuWd4wNd8
  https://www.usatoday.com/story/entertainment/music/2026/02/08/turning-point-usa-halftime-show-how-where-watch/88578627007/
  https://www.youtube.com/watch?v=nJszMT9wZtQ&t=2439s
  https://www.billboard.com/music/music-news/backstreet-boys-t-mobile-super-bowl-commercial-bloopers-1236175729/
  https://ai.com/start
  https://tv.youtube.com/welcome/
  https://x.com/ancapsu/status/2020640771372712007
---
Domingo, dia 8 agora, foi o Super Ball aqui nos Estados Unidos, né? O Super Ball é a grande final do campeonato aqui, né? Ele junta o ganhador da costa leste com o ganhador da Costa Oeste. Eles fazem o grande campeão americano de futebol americano, aquele futebol que eles jogam com a mão e que a bola não é uma bola, parece um ovo aquilo ali. Enfim. Eh, mas cara, é impressionante.

Aqui nos Estados Unidos todo mundo para para assistir esse troço. Tudo para, nada funciona, tá todo mundo assistindo o jogo. Impressionante mesmo, né? E os intervalos comerciais do Super Ball são muito frequentados, são uma coisa muito importante, né? Chama muita atenção porque são caríssimos, né? São milhões e

milhões de dólares para você fazer um comercial de poucos minutos. E aí tem algumas coisas importantes que chamaram atenção. A gente vai falar sobre o show do intervalo que foi feito com o Bad Bunny, que é um cantor e eh americano de Porto Rico, mas que canta em espanhol e o pessoal ficou chateado. Aí fizeram um outro eh show e alternativo do meio do do coisa que é com o Kid Rock, que é o All American Intervalo, né, do Turning Point USA. a gente vai ver falar sobre isso, mas também eu quero falar para vocês sobre uma propaganda que apareceu nesse Super Ball, que é sobre o YouTube TV. YouTube

TV é um é o sistema de streaming do YouTube que vai combinar os canais tradicionais. Então você tem acesso por enquanto, só nos Estados Unidos, tá? Foi o lançamento desse negócio aqui nos Estados Unidos. Nessa propaganda do eh do Super Ball, você você junta os canais tradicionais e mais, evidentemente, o conteúdo do YouTube, tá? E isso daí vai ser um bom problema pra Rede Globo quando isso chegar no Brasil, tá? Porque

a gente tem esse problema hoje, né? E a Rede Globo tá competindo com o YouTube e tá perdendo feio. A alternativa do YouTube TV pode ser uma coisa que realmente faça um estrago pra Rede Globo por aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Patrianc, o gordinho, o gordinho, o gordinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é, eu acho que é difícil passar pro pessoal aí do Brasil o tamanho que é o Super Ball aqui nos Estados Unidos, cara. Para tudo, todo mundo para e faz festa na casa das pessoas. Eu acabei indo na festa aqui de uns amigos da minha filha aqui em Nova York, um monte de gente enchendo a cara e coisa e tal e vendo o jogo, discutindo futebol e não sei que lá. Bom, o resultado, eu tava

torcendo pro Patriots, tá? Porque é o time que ganhou aqui a a Costa Leste, né, que é Costa Leste é a região de Nova York, Boston, aqui, essa região toda aqui, né? Infelizmente o Patriots perdeu para o Seattle Sea Haws. Então, parabéns aí ao pessoal de Seattle que ganhou o Super Ball. Realmente foi merecido, tá?

Foi merecido. O Patriot estava uma bosta. Eh, a a defesa do Sooc estava muito bem estruturada. O o Patriots não conseguiu superar a defesa do Soox. Aí o Sirx foi comendo um pouquinho de pontinho, um pouquinho de pontinho. No

final, no último intervalo lá, no último quarto do jogo, acabou desando, fazendo um monte de ponto. Então, ah, ganhar, ganharam com muita razão, né? E é lógico, enfrentou o cara da costa leste, enfrentou o cara da costa oeste, que é lá da Califórnia, Seat, Oregon, coisa tal, que era justamente o Seat Sea Haws. E ganhou com muita justiça o Seat Rox, né? O jogo foi eh muito travado, um jogo muito na defesa, mas é bacana. Já tô até

entendendo como é que funciona o futebol americano agora mais ou menos a coisa, né? O fato é que, segundo diz o pessoal aqui o comentou o pessoal por aqui, e esse final é um final meio inesperado, tá? Esses dois times aí não são times grandes assim em termos do futebol americano. Ninguém esperava uma final entre esses dois times, né? Acabou que teve deu aí teve zebra nas partidas preliminares, acabaram indo dois times meio sem muita relevância para o final.

Então, nesse sentido, o Super Ball não foi um Super Ball assim tão bacana, mas foi foi legal. Pessoal do Se Rocks com certeza ganhou aí merecidamente. Tá comemorando muito, né? Mas o ponto importante é isso. Os Estados Unidos inteiro para para assistir esse negócio, né? E e aí você

tem um show no meio no intervalo, né? O intervalo tem um show que eles sempre fazem, é tradicional, sempre tem polêmica, já desde sempre teve polêmica nesse show lá do intervalo. E dessa vez eles fizeram um show com o Bad Bunny. Bad Bunny é um americano que é de Porto Rico. Porto Rico, vocês sabem, é parte dos Estados Unidos. Então o cara é

americano, é cidadão americano, não é imigrante, não tem nada disso, mas ele fala espanhol. né? Em Porto Rico isso é normal. Aliás, na Flórida também é normal. Tem vários lugares aqui nos Estados Unidos que americanos falam espanhol sem problema nenhum, né? E ele

fez o primeiro intervalo de super B falado todo em espanhol, cantado todo em espanhol. Então foi muito bacana. Eu achei divertido, tá? Eu assisti lá, o negócio começa com uma plantação de cana, né? Ele entrando com uma plantação de cana aqui estilizada, ele entrando com a com a bola aqui, a coisa e tal, e cantando em espanhol. teve eh eh

convidados que eh também que participaram, outros cantores e não sei que lá, enfim, eh a celebração que, lógico foi vista pelo Trump como uma alfinetada nele, né? Porque o Trump tá fazendo esse papel todo de eh contra a imigração e coisa e tal, né? Mas assim, é aquilo que eu falo para vocês, né? O aqui no aqui nos Estados Unidos é tem muita imigração mesmo, né? Imigrante os Estados Unidos é um país de imigrantes, muito como o Brasil também. Se você

pegar o Brasil todo mundo é filho de imigrante, todo mundo tem parente de imigrante, coisa e tal. Então, foi muito legal, todo cantado em espanhol. Eh, o pessoal divertiu para caramba que o Rick Mart, cara, Rick Mart apareceu no Super Ball aqui também, né? Eh, eh, enfim, eh, teve teve bastante coisa aqui, né? E, eh, então teve essas críticas do Trump, o Trump falou que é uma porcaria, que não sei que lá, que é coisa de de é de imigrante. Não é

imigrante. Todo mundo aqui é cidadão americano, tinha ninguém imigrante nesse show aqui, né? Mas fala, foi falado em espanhol, inclusive falar do Brasil. No final, no final eles fizeram um negocinho que aqui, tá vendo? Eles falaram eh God bless America, né? Deus

abençoe a América, que é uma frase muito usada aqui. Mas eles falaram God bless America e cantando o nome de todos os países da das Américas, né? Então começou lá Chile, Argentina, Brasil, né? E Colômbia, México, não sei que lá, não sei que lá, Estados Unidos e Canadá. Então, God Bess America, América como o continente inteiro, não só como o país.

Ih, o pessoal trumpista ficou marara. Não pode, não pode elogiar os latinos, não sei que lá, né? Aí fizeram uma alternativa aqui que é o o show do meio do intervalo alternativo que é o All American Show, né, que é com o ã Kid Rock, que é um apoiador do Trump. Muito legal o show dele também, muito bacana, bem rock mesmo, rock pesado, com um monte de convidado também. Achei bacana. Os dois shows

foram muito legais, ambos são muito bacanas. Eh, valeram muito a pena, né? Aqui no YouTube a contagem tá ganhando o o do TP e o tá? Tá aqui, ó, 19 milhões de views no momento que eu tô gravando esse vídeo aqui. Deixa eu subir aqui para vocês verem aqui, ó. 19 milhões de

views aqui. O do Bad Bunny tá aqui com 17 milhões de views. Tá mais ou menos ali pau a pau os dois, né? Mas e é lógico, você tem que lembrar que no na televisão e tava todo mundo assistindo televisão aqui nos Estados Unidos, né? 120 milhões de pessoas assistindo televisão nos Estados Unidos. As

televisões todas estavam tocando o do Bad Bunny, né? Só só viu esse do TP US quem tava na internet. E na prática, né? A estimativa deles é que o show do Bad Bunny foi visto por 147 milhões de pessoas. Então, por mais que o show do TP USA foi legal também, bacana. Eu

gostei também, não tá errado não. Show, né? Bem rock pauleira mesmo, aquele rock rock pauleira não, rock e country americano, né? bem típico mesmo dos Estados Unidos. Embora tenha tido isso daqui, acabou que ficou a coisa meio e e bem mais favorável para o Bad Bunny, né?

E eu tinha uma crítica besta porque no final das contas não foi assim, não foi uma coisa, uma OD emigração, coisa tal, foi uma uma ódia cultura latina que porque aqui nos Estados Unidos tem para caramba também, né? Isso não tem como evitar, né? Teve outros comerciais relevantes também, tá? e os comerciais do do do Super B são sempre muito badalados e coisa e tal. Teve um tal de acomar o seu assistente pessoal de inteligência artificial, um negócio parecido com Cloud Bot, né, que tá dando problema para caramba por aí, né? Mas enfim, tá

dizendo aqui que você pode usar agora o ai.com, né? Enfim, não sei se vai funcionar isso daí, não conheço isso ainda. Teve também o Tmobile, que é uma operadora de telefonia aqui, esse show deu muito o que falar porque trouxe de volta o Backstet Boys, né? É o Back Street Boys, para quem não sabe, é uma banda americana que fez muito sucesso, cara, quando eu era jovem, cara. Isso é

coisa velha para caramba, né? E os caras é eram todos garotos naquela época, agora são todos senhores respeitáveis de idade já, evidentemente, né? Mas eles se reuniram e fizeram a propaganda lá da Tmobile, que é uma operadora de celular aqui. Então, chamou muita atenção isso. Mas o ponto o ponto central desse vídeo aqui é o YouTube TV, tá? Uma das

propagandas que teve lá no no intervalo do Super Ball foi a propaganda do YouTube TV, né? E falando que ah eh eh eh brincando com a TV Mé, né? TV mais ou menos, né? Falando que não, que o YouTube é que é a TV de verdade, o resto da televisão é tudo mé mé TV, não sei que lá, né? E é muito bacana. E tem aqui

a promoção. Olha só, eles estão dizendo aqui que vai ser $9 por mês, eh, nos primeiros 2 meses, depois $82 por mês depois disso. Ou seja, é uma, não é barato não, não é uma coisa baratinha, não, tá? Mas e por enquanto você pode tentar por 0 e coisa e tal. E basicamente você tem é é uma TV acabo com todos os canais de todas as TVs que você tem aí já tradicionais. Eh, dá para

ver que todos os canais e coisas e tal tem mais coisa aqui, um monte de canais mesmo, realmente. E além disso, você tem os eh você tem o próprio YouTube. Então, a ideia é misturar as coisas de televisão com YouTube na mesma no mesmo plano, né? Então, você teria um YouTube Premium e mais um monte de canais aqui da televisão fechada e coisa e tal. E isso pode ser um problema bastante sério para a Rede Globo, né, para para as TVs fechadas aí do Brasil, por conta exatamente dessa dessa dominância do YouTube. O YouTube já tem uma uma fração

muito grande da da e da audiência aí no Brasil e a tendência é crescer cada vez mais. Me parece uma coisa muito bacana. Não sei como é que vai funcionar isso daqui. Não sei se vai ser sucesso porque como eu falei para vocês, é caro, tá? Não é uma coisinha barata não. Aqui, ó,

59 por mês e 82 aí depois me parece bem caro, né? É lógico, pode ser também que eles estejam começando o serviço com um preço mais alto, exatamente para começar com uma base de clientes menor e depois ir ampliando a coisa. Mas vamos ver como é que vai ser isso daqui. Parece ser uma solução bem interessante. E aí tinha um comercial também aqui. Eu cheguei até a

tirar uma foto aqui. Eu falei sobre isso no Twitter ontem que tava aqui a essa aqui é a foto da televisão lá mostrando o eh eh o canal, né, do YouTube TV, o anúncio do YouTube TV eh no Super Ball, né? Passou duas vezes o anúncio do YouTube do YouTube TV e e longo, né? Bem produzido, aquele negócio todo típico mesmo de super B, a coisa falando sobre YouTube TV. Eu tô para te dizer que a Rede Globo vai ter problemas com isso, tá? Por quê? Porque hoje ela ainda

consegue diferenciar dos canais do YouTube, dos canais de de internet, justamente porque a televisão é mais fácil de você acessar pro pessoal da idade mais avançada, né? O pessoal que não tem muita destreza tecnológica, que não tá acostumado a usar computador, tem dificuldade disso. A ideia é botar o o canal, conteúdo do YouTube na televisão. Então você começa a a conseguir muito mais coisa dessa forma, começa a gerar muito mais conteúdo dessa maneira, né? Então eu não sei, parece uma coisa interessante, pode ser que seja um produto revolucionário, eu não sei como é que vai funcionar isso na verdade, tá?

Mas a promessa é essa, é unir na mesma interface para você usar do mesmo jeito a TV normal, a TV aberta, né? Ou seja, tem todos os canais aqui da da TV tradicional aqui nos Estados Unidos. Eu imagino que quando chegar no Brasil vai ter também eh os canais da televisão tradicional do Brasil. E ahã além disso, você tem os canais do YouTube, tem canais personalizados, você pode ver vídeos e coisas e tal. Parece uma coisa bem interessante. Eu acho que isso vai

ser problema pra Globo, hein? Porque a Globo tentou fazer isso com a a o o streaming dele lá, Globo Play, né? Mas a verdade é que a Globo não tem muito muito peso nisso. A YouTube tem peso para caramba. O YouTube é a maior plataforma de streaming do mundo, né?

Então isso aqui é um problema não só pra Globo, mas também para Netflix, para Amazon, para Apple TV, para todos esses sistemas de streaming. Isso pode ser realmente uma mudança aí conceitual importante. É o YouTube entrando com os dois pés aí nessa nessa parte do streaming. Vamos ver. Tô torcendo para dar certo. Eu faço parte do YouTube, não

tem jeito. Estamos aqui. O YouTube fazer sucesso também é sucesso dos criadores de conteúdo do YouTube. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.