---
video_title: "POLÍCIA faz OPERAÇÃO contra DESCONTOS supostamente ILEGAIS do PICPAY, mas NÃO existe ALMOÇO GRÁTIS"
video_id: h6Ib2W4KJmg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6Ib2W4KJmg
video_date: 2026-06-19T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/cidades-df/2026/06/7444436-operacao-juro-zero-entenda-investigacao-de-esquema-de-desconto-em-folha.html
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/06/19/operacao-descontos-irregulares-na-folha-de-pagamento-do-gdf.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/06/19/quem-e-eduardo-chedid-executivo-da-faria-lima-e-alvo-da-operacao-juros-zero.ghtml
  https://www.brasildefato.com.br/2026/06/19/operacao-juros-zero-parlamentares-afirmam-que-ja-haviam-denunciado-irregularidades-envolvendo-descontos-na-folha-de-servidores-do-df/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/19/o-que-e-a-picpay.ghtml
  https://picpay.com/pt-br/pf
---
Hoje aconteceu uma operação chamada operação juro zero da Polícia Federal para eh investigar um esquema de desconto em folha de pagamento lá de Brasília, né? Os funcionários públicos de Brasília, o o Ibanês Rocha criou um decreto que permitia emprestar dinheiro sem juros. E aí que eu falo para vocês, cara, isso não existe, bicho, juros. Se sempre que você tem um dinheiro antecipado, você vai pagar juros de um jeito ou de outro. Não existe isso de coisa sem juros, né? O juros é o custo

do dinheiro antecipado. Você um dinheiro que que lá no futuro você vai pagar, você receber ele já de uma vez, né? Alguém vai pagar por isso, né? E aí, nesse caso aqui, me parece que é mais isso, tá? O pessoal tá reclamando porque o governo dizia que era sem juros, mas na verdade não era sem juros. Só que,

[ __ ] não existe nada sem juros, cara. E enfim. Eh, tão investigando aqui a PICPay, o BRB e os a folha de pagamento do Distrito Federal. Cada um dos três fala que o problema é no outro lado, né? Mas na verdade o que tá investigando é isso. O o supostamente seria um

empréstimo sem juros, só que isso não existe. É lógico que não existe. Mas aí estão dizendo que apareceu na folha de pagamento uma taxa de antecipação e coisa e tal, que isso seria ilegal e não sei que lá. Eu não sei não, tá? Isso daqui me parece mais uma falta de entendimento de contrato e e falta de entendimento de da base da economia. Não

existe nada sem juro. Não existe almoço grátis nesse mundo, meu amigo. Empréstimo sem juros quem faz é pai para filho, né? Aí, aí tudo bem, seu pai pode te emprestar sem juros e coisas e tal, mas saindo da amizade completa, de relações familiares, não existe isso, pô. Enfim, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal An Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026 às 5 da tarde. E essa notícia foi sugerida por Max Ray, olho no Previdência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Operação juro zero. Entenda a investigação do esquema de desconto de folha, tá? Essa essa operação aconteceu hoje mais cedo, tá? Tô gravando no final

do dia, mas aconteceu hoje de manhã cedinho. E é uma coisa que tem uma certa similaridade com os descontos do INSS, né? que os descontos do NSS que estão sendo investigados também. Ali tinha treta, mas ali a treta era muito séria, porque eles estavam descontando coisas de pessoas que não pediram. Aqui, até onde eu entendi do que tá dizendo aqui, as pessoas queriam dinheiro emprestado, só que o negócio dizia que era sem juros e no final das contas tinha um custo ali para pegar dinheiro emprestado. Mas isso

meio que não existe, né? Enfim, aqui, ó, eh, operação juro zero realizada pelo Ministério Público do Distrito Federal nessa sexta-feira investiga um suposto esquema que pode ter movimentado mais de R$ 81 milhões deais. E aí eu não sei se os 81 milhões foi o total de dinheiro que foi emprestado por esse esquema ou se foi o adicional cobrado de juros a mais, né? Porque em tese, se você pegou uma coisa emprestada e pagou aquele empréstimo, isso não é ilegal, né? O que eles estão eh a a crítica aqui é que teria uma taxa adicional nessa história aqui, ó, por meio de de descontos de na folha de pagamentos do servidores do Distrito Federal, a suspeita é que uma modalidade criada por decreto para funcionar sem cobrança de juros tenha sido usada para cobrar taxas consideradas irregulares pelos investigadores. Aí eu falo para vocês

que tem um problema nessa história aqui, né? Eu falo para vocês, né? O pessoal do Ministério Público do Distrito Federal, os servidores ali são servidores, né? Ou seja, eles são meio que afetados por isso daí, né? Eu fico me perguntando se não é um negócio desse, me [ __ ] me falaram que era assim, vou fazer uma operação nisso daqui, porque isso aqui me parece mais uma questão contratual consumerista, tá? Não parece crime, eu

não sei, pode ser que seja. Eu não tenho conhecimento completo. Me parece a impressão que me dá, tá aqui, ó. Ao todo, foram cumpridos 50 mandados de busca e apreensão. Entenderam, né? Ou

seja, o cara tá puto, [ __ ] me descontaram um negócio aqui, falaram que é sem juros, estão cobrando juros. Vou fazer uma opça, vou mandar prender todo mundo, não sei. Vamos ver aqui, né? Aqui, ó. Eh, as buscas ocorreram no BRB, na Secretaria de Economia, no Instituto de Previdência, não sei que lá.

A investigação começou a partir de um decreto publicado pelo governo do Distrito Federal no dia 8 de agosto de 2024. A norma criou uma nova modalidade de desconto em folha para servidores pudessem contratar um serviço financeiro sem pagamento de juros. Que tipo de serviço financeiro é esse? Porque, por exemplo, você pode entender que é um cartão de crédito. Cartão de crédito funciona sem juros, não é? Você vai hoje

na padaria, compra um uma uma pinga na padaria lá, passa o seu cartão de crédito, você não precisa pagar nada, só vai pagar no na fatura do cartão lá na frente e você não paga juros nenhum. Aí, tá vendo, Peter, você falou que tudo sempre tem juros e não, meu amigo, sempre tem juros. Nesse caso, quem paga os juros é a padaria. Não sei se vocês sabem disso, tá? Quando você passa cartão de crédito nessa nesses estabelecimentos para pagar, comprar coisa com cartão de crédito, a o estabelecimento está pagando juros desse empréstimo, tá? Os estabelecimentos

aceitam isso porque para eles é mais interessante. Eles vendem muito no cartão de crédito, então eles têm interesse que as pessoas comprem mais, então eles acabam entubando esse desconto do cartão de crédito dos juros, né? É um juros pequenininho, mas tem juros, tá? Não existe, não existe empréstimo sem qualquer pessoa que fale para vocês assim: "Ah, compre aqui sem juros". É porque o juros tá embutido no valor já de alguém tá pagando esse juro.

Ou você tá pagando mais caro e o juros tá embutido naquele valor ou então o comerciante tá aceitando bancar aquele valor por conta dele para, né, seu valor menor e coisa tal, para ele poder vender mais e daí ele aceita um descontozinho ali. Mas alguém tá pagando juro. Não existe almoço grátis. As coisas todas t valor. Alguém tá pagando essa coisa aí.

Qualquer coisa que o governo fale não, que é de grátis, é de grátis. Alguém tá pagando, meu amigo. Não tem esse negócio. Alguém tá pagando essa [ __ ] E e juros é a mesma coisa. O juros é o preço do dinheiro adiantado. Você

adiantar um dinheiro tem o custo. É o juros. Alguém tá pagando esse negócio. Você tá comprando a pinga hoje para pagar só mês que vem no cartão de crédito, alguém tá pagando. Geralmente é o próprio estabelecimento que te vendeu a pinga. Mas, né, enfim, e eh eu eu tô

entendendo que é isso que eles colocaram aqui, uma modalidade de desconto em folha para que pudessem contratar um serviço financeiro sem pagamento de juros. Dias depois, o PicPay demonstrou interesse em operar essa modalidade. A empresa passou a oferecer a servidores a possibilidade de antecipar parte do salário recebendo o dinheiro antes da data prevista e autorizando o desconto diretamente na folha de pagamento. Aí quando é dinheiro é mais complicado. Por quê? Porque o dinheiro é o dinheiro, né?

Não tem como, ninguém tá descontando nada. O quando você quando você compra alguma coisa no cartão de crédito, a empresa que tá te vendendo tá pagando juros. Agora quando você saca o dinheiro, né? É o dinheiro, não tem, não tem o que fazer. tá sacando o dinheiro ali, né? E eh é justamente esse modelo

que tá sendo investigado. Embora o serviço tenha sido criado para funcionar sem juros, servidores que optavam por receber o dinheiro diretamente da conta do PicPay pagavam uma taxa de antecipação. Ah, [ __ ] Pois é, o que eu falo para você, isso que é, gente, esse pessoal tem essa ilusão de que tem coisa de graça. Não, que eu vou fazer uns um negócio aqui que ninguém tem que pagar nada, você pega dinheiro sem pagar. Não existe isso, cara. Tem custo. Não existe

almoço grátis. né? Então essa coisa aqui é é problema de servidor público rico, né? Problema de primeiro mundo. Isso daqui, né? Aqui, ó. Outro ponto

investigado é a forma como o serviço era oferecido. A representação enviada ao Ministério Público afirma que a modalidade era divulgada como um serviço sem custos, embora houvesse a cobrança da taxa em algumas situações. É, pois é. Aí, cara, é aquele negócio, isso é coisa típica de consumidor, tá? consumidor reclama ai que não tava explicando que gente tudo tem custo. Tudo tem custo,

não tem nada que tenha zero custo nesse mundo, não existe nada nisso, né? Enfim, aqui, ó, segundo relatório do Tribunal de Contas do Distrito Federal, mais de 81 milhões foram descontados. Ah, isso aqui é o total descontado, então, ou seja, não é o a taxa que foi descontada aqui, tá? Então realmente estão fazendo uma, Isso aqui é alguém que ficou puto porque achou que ia pagar sem juros e não existe pagar sem juros e aí ficou puto e resolveu fazer uma operação e tá botando todo mundo. Tá mais do que na cara que é isso aqui. Não tem nada nada

de errado nisso aqui. Nada de errado. O BRB afirmou que não tem contrato com a PICP no contexto da operação realizada. O que que eles querem dizer com isso? que essa operação é entre o governo do Distrito Federal e os servidores. O BRB

não tem nada a ver com isso. O BRB só faz o desconto porque, né, a folha de pagamento é rodada pelo BRB. Então o BRB só faz os descontos que são enviados pela folha de pagamento do Distrito Federal. Não tem nada a ver com PICPay, coisa e tal, né? Eh, mas aí também o BRB diz que os empréstimos considerado contratado diretamente com instituição observam rigorosamente as margens do limite estabelecidos pela legislação e coisa e tal. O PicPay também se

manifestou após ter sido citado na investigação e que apura supostos descontos irregulares de empréstimos consignados. Olha só, eu tô achando que essa essa coisa aqui é uma é uma ação para pressão no PicPay. É o pessoal funcionário público de Brasília, todo mundo bem de vida, né? Putos da vida, porque ah, eu queria ser juros, mas não tem, tão cobrando juros. Que absurdo.

Juros. Brasileiro tem esse papo, cara, que achar que juros é uma coisa é ilegal, que é o absurdo. Não temos que limitar os juros, pô. A gente para com isso, cara. Juros é um custo da sociedade, sempre vai ter juros. Não

existe esse negócio de adiantar dinheiro sem juros, né? Talvez papai faça isso para você, tirando papai, mamãe, amigos muito íntimos que topam fazer isso, né? Na verdade, o que acontece nesse caso é que seu pai tá bancando juros para você, né? Aqui, quem são os investigados por supostos descontos irregulares? Tá na cara que isso aqui é é intimidação dos caras. Aí botaram o ex-presidente do

BRB, o secretário Nei Ferraz do Distrito Federal. Ou seja, essa situação, a questão é muito simples, é uma questão de discussão contratual. O contrato permite ou não permite essa taxa? Se não permite a taxa, então realmente tá errado. Não tem o que dizer. Tem que

devolver o dinheiro, né? Se permite a taxa, então ah, é beleza, né? Então, tá certo o desconto, não tem nada de errado. Não sei porque que estão fazendo aqui operação. Eu não sei que eu sei porque que estão fazendo operação. Tô

fazendo operação para pressionar o pessoal a a acabar com com esse negócio, né? Aqui, ó. parlamentares cobram apuração de descontos na folha de servidores do Distrito Federal e não sei que lá. Por que que o pessoal tá fazendo tanto isso? Porque é lógico, o pessoal da Polícia do Distrito Federal é servidor do Distrito Federal, então eles têm interesse em receber sem juros e coisa e tal, de adiantar dinheiro sem juros. Então querem bater no pessoal lá

sem juros. E outra coisa que acontece muito, né, eu sempre falo isso para vocês, servidor público tem o ouvido dos parlamentares lá, cara. Você vai lá na Câmara dos Deputados lá em Brasília, você vai na na assembleia lá do do Distrito Federal, você vai nas assembleias estaduais de cada estado, que que é aquilo ali? Tão os deputados ali, tem um monte de funcionário público do lado ali. Ai, os funcionários públ contam umas histórias triste, ai porque eu preciso disso, deputado, eu ganho tão pouco, ai o meu salário é tão pequeno, dá um jeito de passar esse projeto aqui para me ajudar e não sei que lá. Isso,

amigo, vocês acham que isso não tem importância? Eu tenho uma importância do caramba. Esse negócio de de o poder de falar com as pessoas diretamente, né? Isso faz uma diferença danada. A gente, nós pagadores de impostos, a gente que tá [ __ ] cara, porque a gente não tem nenhum deputado para ficar falando na o dia inteiro na cabeça do deputado que, [ __ ] para de pagar a [ __ ] do funcionário público aí, pô, para demite todo mundo esse negócio que ninguém precisa disso, né? Enfim, essa é a

briga, né? Infelizmente os deputados estão todos lá perto dos funcionários públicos e longe do pagador de imposto, né? Enfim, aí o PicPay é um banco que é dos Irmãos Batista e eh uma vez que é dos Irmã Batista, eu já não gosto deles imediatamente, já acho ruim e coisa e tal, mas eu confesso para vocês que nessa coisa aqui, do que eu vi aqui, não tem nada de errado, não. Isso aqui é questão contratual, é questão consumirista, não tem nada de para dizer aqui que foi falcatrua. Veja, é muito diferente dos descontos do INSS que os sindicatos iam lá e botavam desconto sem a pessoa ter nem aprovado nada. Aqui o

servidor público foi lá, pegou um dinheiro emprestado, achava que ia pegar aquele dinheiro sem juros e no final das contas cobraram uma taxa lá [limpando a garganta] de de adiantamento do dinheiro. Não é a mesma coisa, né? Assim, você tudo bem, você tá questionando que aquele dinheiro foi a mais e não sei que lá e coisa e tal. OK, concordo. Tem que tem que esclarecer essa questão processual aí, ver quem é que tá certo, quem é que tá errado e coisa e tal, e pagar os prejuízos conforme. Mas é muito diferente de você

pegar velhinho, enganar velhinho e começar a descontar coisa da conta da aposentadoria do velhinho que não sabe o que fazer para eh é muito mais sério o caso do INSS, é muito mais sério o caso do Banco Master, que o cara falsificou eh eh títulos de débito lá, títulos de crédito, né, que que ele tinha lá para poder tirar dinheiro do BRB. Isso é muito mais sério. Isso aqui besteira. só tá tendo essa essa esse peso todo e coisa e tal, porque é servidor público privilegiado de Brasília reclamando e e a polícia de Brasília querendo ajudar o servidor e eles próprios são interessados no assunto. É só por isso mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.