---
video_title: "RETIRO ESPIRITUAL para \"ZERAR o BODY COUNT\" viraliza na INTERNET"
video_id: 4XjVU8InKwI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XjVU8InKwI
video_date: 2026-07-23T09:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dm.com.br/cotidiano/retiro-espiritual-no-brasil-promete-zerar-body-count-e-vira-febre-nas-redes/
  https://francesnews.com.br/post/2026/07/26/32106-retiro-de-r-55-mil-promete-zerar-historico-sexual-e-vira-febre-na-web#:~:text=Um%20retiro%20espiritual%20chamou%20a,teve%20ao%20longo%20da%20vida.
  https://www.instagram.com/p/DaK2MGFGfya/
  https://www.reddit.com/r/fixedbytheduet/comments/1u08jti/reset/
  https://www.wionews.com/trending/pay-13-000-and-reset-your-body-count-to-0-truth-behind-internet-s-bizarre-claim-1782750235454
---
Tá aí uma informação aí na internet, em vários jornais e posts da internet aí de que existe um retiro espiritual do Brasil para zerar o body count, né? O body count ou contagem de corpos. Eh, para quem não sabe, refere-se ao número de parceiros sexuais que você teve na vida, né? Então, tem gente que tem um body count, tem gente que tem um body count zero, né? Tem gente que tem um body count um número muito grande, né? E

supostamente tem pessoas que preferem se relacionar com pessoas que têm um body count mais pequenininho, né, coisa e tal, por qual motivo que seja, eu não sei, mas tem esse esse interesse aí do pessoal, né? E aí viralizou esse troço, um monte de gente falando disso aí. Estão dizendo aqui, ó, que custa 5 R$ 5,5.000 para zerar o histórico sexual e não sei que lá o body count. Tem aqui o vídeo de como é que faz para zerar o body count, não sei que lá. Aí até que essa coisa

cresceu tanto que essa essa revista da Índia, tá, o Ion foi estudar esse negócio e descobriu que mentira, não tem nada disso não. Alguém inventou essa lorota e falou que tinha um um esse tal retiro para tirar body count, não sei que lá e simplesmente não existe. Nunca foi anunciada essa coisa, não tem nada disso. Foi matéria totalmente inventada do zero, mas fez um sucesso danado. A coisa escalou e coisa e tal, supostamente por dois, duas trades muito claras na internet, né? Primeiro, o

moralismo da internet. Impressionante isso, como é que a internet é um lugar moralista, né? E segundo, porque tem o pessoal tem opinião sobre isso. Evidentemente é impossível você zerar o body bodyout definição, né? É igual e cirurgia de restauração da virgindade, né? Não restaura a virgindade, né? você

restaura o imem, né? Existe cirurgia para isso, não sei se vocês sabem, tá? Mulheres podem fazer a cirurgia para restaurar supostamente a virgindade. É que na na prática, não é, né? Você restaura o o imem ali, você, né, tem a experiência de perder a virgindade de novo, que eu nem sei se é uma experiência tão boa assim, mas enfim. E

eh o ponto é que eh não zera a contagem. A contagem não tem como zerar. O passado passou, já era, né? Enfim, vamos entender esse caso aqui, porque eu quero falar sobre duas coisas aqui. Primeira coisa, como é que surgem essas trends? Do nada,

literalmente do nada. Não existe. Isso. Isso é mentira. Não tem isso daqui. Não

existe retiro espiritual do Brasil. Não tem nome, não tem endereço, não tem. Porque foi a primeira coisa que eu que eu procurei. Eu falei: "Não, pera aí, quem é que tá oferecendo esse serviço? Cadê o o local, né? De repente é

interessante de ver, né? Às vezes o cara tá oferecendo alguma coisa, né? Volta ao passado, não sei que lá, né? Enfim. Eh, não, não existe, não tem nada. do

pessoal aqui da do pessoal da Índia fez o levantamento e chegou à conclusão de que não tem nada que é mentira aqui. Atenção, não existe, isso é mentira, né? E e como é que surge essas coisas e crescem na internet, coisa e tal. E também esse moralismo da internet, cara, que coisa é essa, bicho? Por que que o pessoal de repente fica tão moralista nesse negócio, né? Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por o ETZão de Campo Largo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é lógico que o motivo pelo qual essa coisa cresceu tanto é pelo efeito viral, né? É o efeito memético. Eu já expliquei para vocês a teoria do meme lá do do Richard Dawkins lá na década de de 70. O cara bolou essa história que realmente funciona muito bem, né? E o que que é um

meme na na teoria original? Olha só, a gente tá falando de uma teoria dos anos 70, tá? Não tinha internet não. Esse negócio que a gente chama de meme hoje em dia não existia ainda não, né? Internet já existia teoricamente, né? A

DARPA NET foi 64, 67. Eh, mas era muito rudimentar, não existia, como a gente conhece hoje a internet com todo mundo usando, não existia, né? E o que que é o meme na concepção técnica da coisa? É uma informação que carrega consigo, além da informação em si, uma coisa que faz ela replicar, que gera interesse nas pessoas de replicarem aquela informação, seja porque elas concordam, seja porque elas acham engraçada, seja por qualquer motivo que seja, as pessoas tendem a replicar aquela informação. Então, tá explicado porque de repente algumas coisas ganham essa esse e nessa projeção tão grande, embora não tenham nenhuma substância, a informação é falsa, não tem nada aqui, não tem nada disso. Não

existe esse retiro espiritual de zerar body count no país. Mesmo mesmo que existisse, não faria sentido, porque, né, você não talvez tenha surgido como uma piada e o pessoal levou a sério, achou que era piada séria, não sei que lá. Tem umas imagens aqui, ó. Isso aqui parece que é um são imagens de um retiro espiritual no Brasil. Não, retiro espiritual existe. Retiro espiritual

você tem, né? Retiro espiritual é uma coisa até desejável, né? Até o pessoal faz retiro religioso também no carnaval, né? Isso é uma coisa bacana. A pessoa vai lá, ela tem um, né? Eh, eh, eh, faz

exercícios para, né? Eh, de mentalização, eu não sei que lá. Vocês sabem, né, gente? Eu sou eu sou cético, né? Não acredito nenhuma, né? Mas

enfim. Eh, mas de novo, se a pessoa se sente bem, se isso ajuda a pessoa, né? Acho ótimo, acho lindo, maravilhoso, né? Agora, evidentemente que não zera o body count, não tem como zerar o body count, não tem como zerar o número de parceiros sexuais, porque isso é do passado. Os parceiros que você teve já teve, né?

Não, não tem esse negócio, né? E eh mas cara, surgiu num monte de lugar esse negócio aqui no Instagram, tão falando, inclusive no estrangeiro, tá? Aliás, eu não sei, pode ser que isso tenha surgido no estrangeiro, tá? Pode ser que não tenha surgido no Brasil, não tenha surgido lá lá fora. Eh, eh, porque eh o pessoal colocou, ah, não, retiro espiritual no Brasil para dizer um negócio muito longe, né? E aí chega aqui

no Brasil e o pessoal, pera, onde é que é esse retiro espiritual? Vou lá sacanear o pessoal, né? E e não, né? Tá aqui, ó. Tem aqui tem as imagens aqui de como é que seria o retiro espiritual para zerar o body count. Não sei que lá.

Olha, eu não sei não. Eu tô para te dizer que esse negócio deve ter surgido na Índia, tá? Isso aqui tá muito típico de coisa da Índia, isso aqui, né? E e aí botaram no Brasil para dizer que, né, longe, que é longe, não sei que é lá, mas não sei, não interessa, né? É coisa de internet realmente, né? E é lógico

que, bom, primeira coisa, POV, point of view não tá faz, não faz sentido aqui nesse contexto também, né? E recetar o body count também não faz sentido, não tem lógica nenhum se receta body count de alguém, né? O que é o passado é o passado. Você pode não aumentar ele, mas zerar não tem como, né? ou ou diminuir, não tem como, né? Enfim, aí e eh esse é

o ponto mais esse é o ponto eh inicial, né? Por que que essas coisas às vezes crescem tanto? Porque o pessoal olha para coisa, fala: "Pô, para com isso, não pode, pô, não funciona desse jeito, não tem como zerar a body count, né?" E aí você junta isso com a parte que aí que eu acho que é uma coisa mais interessante, como é que a internet é moralista, né? Um negócio meio moralista mesmo, coisa tal, não, pô, que mulher não pode ter muito e coisa tal. Olha só,

desde que o mundo é mundo, tá? Eh, e existe essa coisa, né, de de dos homens preferirem mulheres com menos parceiros sexuais. Isso deriva de uma certa insegurança masculina. Sempre é assim, né? Porque eh eh você vai ser comparado com os parceiros anteriores da sua parceira, né? E e é lógico que os homens

sempre têm alguma insegurança, né? E se eu não for tão bom assim, né? Se ela teve um namorado que foi muito melhor do que eu, né? E enfim, e essa insegurança existe, né? Então, eh, eh, tipicamente sempre que o mundo, desde que o mundo é mundo, para você saber o número correto de parceiros, é o truque do três, né?

Quando um cara fala para você, não, eu já tive 30 parceiros, meu body count, pode saber que é 10, você divide por três. O homem você divide por três, o da mulher você multiplica por três, né? Essa mulher fal: "Ah, quantos namorados você teve?" "Ah, tive dois, seis, no mínimo." Baseline é seis, tá? Então,

assim, eh, mas isso aí é normal. Isso aí é desde que o mundo é mundo acontece esse tipo de coisa. Pra mulher ela tem a tendência mais de minimizar esse tipo de coisa de do passado e o homem tem o interesse de dizer que não, já comi mulher para não sei que lá, 300, 5.000, 10.000, não sei que lá e coisa e tal. Enfim, é uma besteira no

final das contas, né? E é lógico que o aspecto importante aqui é, embora as pessoas às vezes apelem para descrições físicas, né? Eh, já isso é fato que não tem mudança física nenhuma, não quer dizer nada fisicamente pra mulher, né? Lavou tá novo, como diz o pessoal, não tem esse negócio, mas psicologicamente pode fazer diferença. Se você se relaciona com uma mulher que já te ficou com um monte de gente, né, você vai ser só mais um, você tem uma importância relativa menor, né? Mas eu fico

pensando, pô, pra mulher também deveria ser a mesma coisa, né? Mulher também deveria encarar o cara. Se o cara já teve um monte de parceira antes, então, pô, né? É só mais um, né? Eh, mas enfim, é essa essa dessas assimetrias que tem no relacionamento entre homens e mulheres que faz parte da vida, sempre existiu, não é novidade. Eu só acho

muito engraçado a internet ser assim tão moralista nesse aspecto, mas é, tá? O pessoal adora esse tipo de coisa, critica para caramba. Não, não tem esse negócio de zerar body count não. E realmente não tem, né? A verdade é essa, né? Só que esse esse retiro não existe,

galera. Isso aqui é fake news 100%, não tem nada dessa aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.