---
video_title: "ESQUERDA perde CONTATO com a REALIDADE ao LIDAR com CRISES CONJUNTAS do LULINHA e BANCO MASTER"
video_id: P_TthKNBVhM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_TthKNBVhM
video_date: 2026-03-05T16:19:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://odia.ig.com.br/colunas/coluna-do-kakay/2026/03/7216996-caso-lulinha-lula-um-estadista-bolsonaro-um-covarde.html
  https://revistaoeste.com/politica/lulinha-pede-ao-stf-suspensao-da-quebra-de-sigilo-seguindo-decisao-de-dino/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/presidente-da-cpmi-pede-reuniao-com-mendonca-sobre-sigilo-de-lulinha
  https://x.com/republiqueBRA/status/2029586558064394358
  https://x.com/Henrique_Abel1/status/2029522239129854423
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2019513308404158587 
  https://x.com/SamPancher/status/2029252661854249135
  https://x.com/david_agape_/status/2029352722164502564
---
Cara, eu não sei não, mas eu tô sentindo um certo desespero do pessoal da esquerda com as notícias do Lulinha e do Vorcar ultimamente, que eu não sei, eu não sei se é impressão minha, né? Os caras parecem descolados da realidade. Eles estão aqui, olha essa coluna do Kakai aqui dizendo que caso Lulinha, Lula um estadista, Bolsonaro é um covarde, né? Não, porque o Lula falou que se o filho dele for condenado em alguma coisa, tem que tem que sofrer, não sei que lá. Enquanto o Bolsonaro reclamou de perseguição contra os filhos. Então ele é um covarde. Não sei

que lá. Não, Kakai. O problema é que o filho do Lula é um pinguço corrupto também, igual o pai. É um corrupto do mesma da mesma forma. Todo mundo já sabe, já tava implicado na até na na no primeiro governo do Lula. Os filhos do

Bolsonaro não. Então você se revolta quando é injusta a acusação. Não é questão de estadismo ou covardia, né? E não é só isso não, né? Tem o pessoal reclamando agora que não, que tá vendo que a lista dos contatos do Vorcaro só tem gente da direita. Eu não sei não.

Alexandre de Moraes, Lewandowski, Dória, Zé Dirceu, né? Que que monte de nome de direito é esse que esse pessoal tá vendo na nos contatos do Vorcaro, né? Sendo que contato não quer dizer nada. Eu já expliquei para vocês. Contato você pode, você pode ter contato da pessoa, né? Às

vezes você recebe o contato, alguém pega o telefone, anota o telefone seu ali, não quer dizer que você seja próximo da pessoa, ao passo que as conversas em si, né? Vamos entender esse caso aqui porque não sei, não pode ser impressão minha, mas tá batendo um certo desespero na esquerda neste momento. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é OneCapso e essas notícias foram sugeridas por GTTR, Fim da Nova República de Banânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só essa coluna do Kakai aqui, né? Não, porque o Lulinha, o caso Lulinha, o Lula é um estadista. Não, que impressionante como o Lula é um estadista. O Bolsonaro não, né? Aqui, ó.

E eh em reunião ministerial acontecendo no dia 22 de abril de 2020, o então presidente da República, Jair Bolsonaro, proferiu um dos seus discursos mais reveladores de sua índole autoritária. Meu amigo, discurso não é índole autoritária. Autoritarismo é quem faz, quem persegue, quem quem bota na cadeia. Falar é só falar, né? Aqui, ó. eh, não

democrática, de cunho fascista, de apoderamento do Estado, sem nenhum subterfúgio, demonstrando certo desespero e habitual. Destempero, ele afitou, afirmou prepitoriamente: "Querem [ __ ] com a minha família". Sabe por quê, Kakai? Porque estavam exatamente tentando [ __ ] com a família dele. Estavam perseguindo os filhos dele de forma totalmente desnecessária, sem nenhuma evidência de nada, caçando pelo em ovo para tentar achar alguma coisa para atingir ele. É por isso que o

Bolsonaro falou esse tipo de coisa, porque realmente é um absurdo quando fazem esse tipo de perseguição. Ele efetivamente foi perseguido. Ou você tem alguma dúvida? Olha só, o cara tá na cadeia agora sem ter feito absolutamente nada, zero golpe. Nem tava no Brasil quando supostamente disseram que teve o golpe dele. Nenhuma evidência que tenha

ligação dele com nada que tenha sido feito em termos de golpe. E no entanto, ele tá na cadeia. O que mostra o que ele falou que querem [ __ ] com a minha família, querem [ __ ] comigo, né? E vciferou que se preciso trocaria o superintendente da Polícia Federal do Rio de Janeiro e não sei que lá. Por quê? Porque estavam querendo [ __ ] com

os filhos dele, né? Ou seja, realmente estava sendo perseguido, como se provou que realmente estava acontecendo, né? Agora, no episódio da investigação do Fábio, conhecido na imprensa como Lulinha, o filho do Lula, a postura do Lula não é apenas republicana, é de um estadista que tem o seu lugar na história. [risadas] Não, meu amigo, é de um corrupto que sabe que o filho dele fez merda mesmo, [ __ ] Ele sabe que não tem jeito, que vai bater no filho dele, que vai ter um monte de ligação com o filho dele, já tá a quebra de sigilo bancário de 19 milhões. É por isso que o Lota tudo estadista aí. Então tô de

estadía, porque não tem o que fazer. Ele sabe que é corrupto, o filho é corrupto também. Aqui, ó, eh, em fevereiro ele foi categórico a se referir às relações da imprensa e da oposição sobre o seu filho. Se tiver alguma coisa, vai pagar o preço. O o Kakai, ele falou isso, é verdade, mas é o que eu falo para vocês, o que importa não é o que se fala, o que importa é o que se faz. Falar é barato.

Saliva custa barato para caramba, amigo. O problema é o que se faz. E aí que é o problema. Por quê? Porque o Lula falou que não tinha nada que pode investigar o filho, mas tá correndo atrás de bloquear qualquer investigação contra o filho. Encheu a CPMI de gente e

favorável do governo para evitar que seja quebrado o sigilo dele, do irmão dele, de mais um monte de gente. Agora que quebraram o sigilo, foi no STF através do Dino, né? Pediu o favor pro Dino para bloquear a quebra de sigilo. Então falar que é que não pode investigar meu filho que não sei que ela falar é barato para caramba. O problema é o que o Lula faz. E o Lula, sim, é um

ditador. Por quê? Porque ele usa as forças do Estado contra as pessoas que são contra ele. Ao contrário do Bolsonaro que falava, reclamava, xingava a imprensa, mas não fazia nada, o Lula não. O Lula realmente derruba jornal, censura as pessoas, proíbe as pessoas de falar, persegue os deputados da oposição aqui, ó, e fez eh eh questão de comunicar atitude ética republicana, toda entrevista, entrevista de grande repercussão nacional, pode investigar meu filho, coisa tal. Mas na hora de

deixar investigar não deixa. Não pode porque não pode ver isso, não pode quebrar sigilo, não pode sei lá o quê. Não tá estranho. Mas para que uma entrevista dessa aqui do Cakai [risadas] parece uma coisa assim meio desesperada, né? Que coisa é essa, né? E repara como

é que esse pessoal não consegue sair do Bolsonaro. Eles não conseguem nada que seja diferente do Bolsonaro. E eh qualquer, qual que é o projeto de país do Lula? Nenhum. Ele não tem nenhum projeto país. Ele não sabe o que fazer

com o país. O Lula é um cara atrasado, é um cara que as ideias dele já eram velhas lá quando ele nasceu, né? Porque as ideias do Lula eram ideias do século XIX, né, do Marx lá, aquela coisa comunista que hoje em dia ninguém mais leva a sério. Mas na cabeça do Lula fazem todo o sentido do mundo. Na cabeça dos esquerdistas idiota como Kakai ainda faz sentido esse tipo de coisa, né?

Então as ideias do Lula são velhas, eles não tm eles não tem nada. Tudo que Lula tem é criticar Bolsonaro. E e ainda critica eh usando esse tipo de subterfúgio, não porque o Lula foi um estadista, estadista do [ __ ] foi um covarde. Ele ele se escondeu atrás das palavras, mas proíbe a CPI de investigar o filho. Proíbiu a CPI de investigar o irmão dele. Que negócio é esse? Que

[ __ ] é essa? Como é que como é que funciona isso daí? Falar. Basta falar que e isso é típico da esquerda, né? Falar. O pessoal mente para caramba,

depois não consegue fazer nada, né? Aqui, ó. Lulinha pede ao STF a suspensão da quebra de sigilo segundo decisão de Dino. Ou seja, é lógico que eles iam fazer isso, né? A gente já a gente já sabia que essa decisão do Dino favorecendo a Roberta Luxinga era um balão de ensaio para o Lulinha pedir a mesma coisa. A gente vai obter também

rapidamente em questão de minutos, né? O Flávio Dino tem mais de 100 mandados de segurança esperando a decisão dele, mas o mandado de segurança da Roberta Luxinger foi decidido em horas, horas, pouquíssimas horas ele decidiu lá e colocou. O Lulinha também não tenha dúvida, vai fazer a mesma coisa, apesar de que os dados já estão vazando, né? Já estão saindo aí paraa imprensa, né? Aqui, ó, presidente da CPMI pede reunião com Mendonça sobre o sigilo do Nulinha, porque o que tá acontecendo é que o pessoal tá vendo que eh os ministros do STF estão sabotando Mendonça, tanto Dino quanto o Gilmar Mendes sabotaram Mendonça. Quem deveria

decidir sobre mandado de segurança no caso da do INSS é o Mendonça. O Mendonça tá viajando, ele tá na Alemanha no Congresso e o tanto o Gilmar Mendes quanto o Dino se apoçaram dessa coisa. O que que vai ser feito com isso, né? Vamos ver o que que vai ser decidido nessa reunião aqui. Por quê? Porque a

verdade é que o Congresso tem o poder para quebrar sigilo. Isso é consagrado na Constituição. O STF não pode contra isso. Toda a jurisprudência do STF sempre foi que uma vez decidido pelo Congresso, meu amigo, não interessa se tá certo, se está errado, foi o Congresso que decidiu, eles têm o direito e vai ser quebrado o sigilo, né? E vamos combinar, o Lulinha não é nenhuma pessoa inocente, coisa tal, não.

Ele é um bandido igual pai, né? Um corrupto igual pai, né? Então tem mais é quebrar o sigilo mesmo. Ou seja, essa coluna do kakai aqui soa como desespero mesmo, né? Não porque o Lula não sei que lá parece que eles estão num outro mundo realmente, né? Eles não conseguem

perceber a mudança na informação que tá surgindo disso daí, né? E não é só no caso do Lulinha, não, tá? Também no caso do Vorcaro, né? Tá um monte de gente falando aí na internet que não que a lista de contatos do Vorcaro tem um monte de gente de direita, que a maioria de direita, não sei que lá, sendo que não é bem assim não, tá? A verdade é a seguinte, tem nomes de direita na lista de contatos do Vorcaro, tem, tem gente de esquerda também, Alexandre Moraes, Lewandowski, João Dória, Zé Dirceu, um monte de gente de um monte de de lados aqui. Mas o

pessoal tá querendo dizer que é só de direita. Pô, que negócio é esse? Onde é que tiraram isso, né? E outra coisa que é muito importante, que eu já mencionei para vocês também, contato não quer dizer nada. Contato, tem gente que tem o meu telefone e eu nem falo com a pessoa.

Eu tenho telefone de um monte de gente que eu nem ligo pra pessoa. Ou seja, porque contato é uma coisa, né? Muito diferente é o que que se fala com essa pessoa. A gente sabe das de algumas conversas do Vorcaro com o Dória, por exemplo. Ficou feio para caramba a conversa do Dória com Vorcaro. Aí pega

mal. Agora ter o contato da pessoa não quer dizer nada, né? Ah, ele tem o contato do Nicolas. Tá, mas e daí? Que que quer dizer isso? tem o contato o

Nicolas. Alguém deu para ele o telefone do Nicolas. Se um dia ele quisesse falar com o Nicolas, ele poderia falar com Nicolas. Tem mensagem dele com o Nicolas? Aí tem que ver. Não sei. Tem

que ver se tem, né? E e várias outras pessoas também, mas um monte de gente de esquerda, um monte de gente de direita. Mas se você for for nas páginas de esquerda, eles estão falando só que não, que absurdo, só gente de direita nos contatos do Vorcaro esquecendo de falar exatamente o que que tá sendo discutido com os contatos do Vorcaro, né? E e ter contato não quer dizer nada. A questão é o que é discutido, o que é falado pelo Vorcaro. E aí, meu amigo, é só é só

elogia o Lula e é só xingamento com Bolsonaro, né? Aqui, ó, o esse cara aqui é esquerdista aqui, ó. Merval Pereira, interesse em barrar CPI do master é suprapartidário. Tradução, é um escândalo de partidos de direita, portanto não podemos colocar no colo da esquerda. Vamos chamar de suprapartidário para tentar enganar os desinformados. É impressionante como é

que esse troço tá tá eh eh o pessoal tá querendo colocar isso na conta da direita, cara. Sendo que se você vê aqui, ó, aqui, ó, pessoas que assinaram a CPI do Banco Master, o PL, 89 pessoas assinaram o o CPI do Banco Master, quem não assinou o PT. Só uma pessoa do PT não assinou a CP do Banco Master, a maior parte do PT não assinou. Mas pera aí, isso não é um escândalo de partidos de direita? Então, por que que a esquerda que não quer, não quer assinar CPI do Banco Master? Que história é

essa, né? Repara como é que esse é o problema. Esse pessoal tá muito acostumado a produzir narrativa. A esquerda sempre foi assim, porque houve uma época na história que isso funcionava. Eles reproduziam a narrativa paraa imprensa tradicional. Como você

não tinha outras fontes de informação, o pessoal acabava enganado. Houve uma época que essa estrutura aqui de não de criticar, de botar da narrativa, era o que importava, porque isso que chegava [risadas] para as pessoas. Agora não adianta, você tem milhares de informações de todos os lados, você confirma se a coisa tá verdadeira ou não. E tá muito óbvio que não, né? No final quem tá certo é, como diz o S Pher aqui, ó, uma coisa que eu aconselharia a vocês é desapegarem dessa tentativa de jogar o escândalo do master pra direita ou pra esquerda. Eu já falei isso aqui

desde o primeiro dia no que eu falo do Banco Master. Olha só, tem gente de direita ligada ao Banco Master, tem, tem e de esquerda também. É, é todo mundo lá em cima, toda a banda. E é o pessoal de direita é aquele direita, é meio centrão, tá? Mas ainda assim tem gente de direita ligada ao Banco Master. De

qualquer forma, o ponto é esse. Não é de esquerda, não é de direita, é pega todo mundo. Ao contrário do INSS. Eles estão querendo falar muito do Vorcaro, porque do INSS não dá, cara. O cara do, o caso do Lulinha é escandaloso e é todo na esquerda. É todo na esquerda mesmo, né?

O o David Ágape até trouxe esse caso aqui, né? que tentaram jogar, que o diretor lá, um dos diretores foi indicado pelo Bolsonaro. Na verdade, segundo ele tá dizendo aqui, ele foi indicado pelo Temer. O Bolsonaro só reconduziu ele. A indicação original desse diretor do Banco Central foi do Temer, tá? E e na verdade a primeira

promoção dele foi no governo Dilma. Ou seja, o cara tá desde a época do governo Dilma nessa história toda aqui. Eh, eh, eh, no final das contas não tem jeito. O caso do Banco Master é é realmente pega todo mundo, pega o pessoal da direita, da esquerda, de cima, de baixo. E o interesse do que o de de não ter a CPI é claramente da esquerda, porque o Lula sabe que, por mais que tenha culpa na direita, tenha culpa na esquerda, é é o caso igual da pandemia, né? Eh, eh, é um

escândalo que tá acontecendo no governo Lula, vai acabar caindo nas costas do Lula, não tem como evitar. Assim como a pandemia caiu nas costas do Bolsonaro, embora Bolsonaro não tenha culpa nenhuma daquilo, eh, caiu na nas costas dele, né? Bolsonaro tomou todas as decisões corretas. O Brasil foi um dos países que teve já vacina primeiro em todo o mundo e, no entanto, foi uma catároa, foi um monte de gente morreu. Realmente, infelizmente, meus sentimentos a todo mundo que perdeu parentes aí na pandemia, é uma pandemia, morre gente para caramba. Nos países todos do mundo

morreu um monte de gente e acaba ficando isso como culpa do Bolsonaro por conta dessa história, porque foi no governo dele. Vai acontecer mesma coisa com o Master. O Lula sabe que o pessoal tá desesperado aqui tentando dizer: "Não, que é da direita, que é todo mundo da direita, não é nada da direita, né? No entanto, é e vai cair no Paulo do Lula do mesmo jeito esse escândalo do master." Mas chega a ser engraçado. O

que eu tô notando é isso, é um é um certo descolamento da realidade da esquerda. É preocupante isso. Esse pessoal tá ficando desesperado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.