---
video_title: "GUSTAVO PETRO prepara GOLPE na COLÔMBIA questionando RESULTADO das ELEIÇÕES"
video_id: u-mrTLaGOFQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-mrTLaGOFQ
video_date: 2026-06-03T02:31:45+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
É um monte de gente dizendo aqui, ó, que é golpe de estado acontecendo na Colômbia. O o Petro quer roubar as eleições, ele quer contestar esse resultado da Colômbia, né? Eu acho que ele não consegue, tá? Eu acho que ele não tem o apoio das Forças Armadas, então ele não vai conseguir fazer esse golpe de estado, mas ele pode causar uma dor de cabeça danada lá na Colômbia se ele for por esse caminho, tá? A verdade é que tá aqui, ó, o pessoal já fez a verificação aqui, ó. Eh, eh os

resultados eleitorais avançam com 99,98% de conta e uma coincidência de 99,94 entre o pré a a pré-contagem e a contagem, né? Então, ou seja, já fizeram a contagem oficial agora e os resultados coincidem com a a pré-contagem que tinham feito antes. Com pouquíssimas exceções, o valor é exatamente o mesmo, os votos são exatamente os mesmos, ou seja, não teve fraude nenhuma. Ah, teve número estranho, ah, teve não sei que lá. Como é que pode esse número estranho? Que gente, isso tem em toda

eleição, toda eleição tem número estranho, não quer dizer que seja fraude, né? Aqui no Brasil reclamaram que, ah, não teve urnas com 100% de votos pro Lula. Ué, 100% das pessoas votaram no Lula. É, isso acontece. Eh, são sessões pequenas, às vezes é em uma aldeia indígena ou um lugar muito separado que as pessoas combinam de votar todo mundo da mesma pessoa. Não

tem nada de errado, não tem nada. Não é fraude isso, né? Você pode achar que é um absurdo. Eu acho um absurdo uma pessoa votar no Lula. Eu não consigo entender como tem uma pessoa no Brasil que vota no Lula, quanto mais uma cidade inteira, uma sessão inteira, mas enfim, as pessoas votaram, né? Então, eh, eu

acho uma besteira isso. Eu já expliquei para vocês que a minha opinião com relação a urnas eletrônicas e com eleição, ela é diferente da da opinião de muita gente aqui na internet, porque a minha opinião é uma opinião embasada, eu trabalhei muito tempo com isso. Eu conheço desse assunto. Gente, não se fralda eleição na contagem. Sabe por quê? por um motivo muito simples, porque

tá todo mundo olhando. Qualquer coisa que você tente fazer no momento da contagem dos votos, tá todo mundo prestando atenção nesse momento. Quando se frauda a eleição, a coisa é antes, meu amigo, é no Dedão da Balança. Isso, isso o pessoal do TSE fez. Dedão na balança fizeram, proibiram o pessoal de falar, a direita não podia falar, a esquerda podia falar. Isso não é uma

fraude direta, comprovável, mas é uma um desequilíbrio nisso. Daí você faz também muita coisa no cadastro de eleitores, cadastra um monte de gente que não deveria votar e coisa tal, votos de pessoas que morreram, esse tipo de coisa. Isso acontece. esse tipo de coisa você tem em eleição.