---
video_title: "ELON MUSK anuncia TERAFAB: JOINT VENTURE da TESLA com SPACEX para PRODUÇÃO de CHIPS em LARGA ESCALA"
video_id: kBw1rcEEt80
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kBw1rcEEt80
video_date: 2026-03-22T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tomshardware.com/tech-industry/elon-musk-formally-launches-20-billion-terafab-chip-project
  https://www.tomshardware.com/tech-industry/semiconductors/elon-musk-says-terafab-chip-fab-may-be-the-only-answer-to-teslas-colossal-ai-semiconductor-demand-nvidia-ceo-jensen-huang-warns-against-extremely-hard-challenge
  https://x.com/SpaceX/status/2035519125284380672
  https://x.com/Tesla/status/2035535642676044066
  https://www.businessinsider.com/elon-musk-terafab-details-spacex-tesla-ai-satellites-terawatt-2026-3
  https://www.tsmc.com/static/abouttsmcaz/index.htm
---
Elon Musk anunciou hoje a o projeto Terafab. O Terafab é o projeto de uma fábrica de chips da Tesla e da XAI, né? Então vocês sabem, a Tesla SpaceX e a XAI tem um monte de projetos de inteligência artificial e coisa e tal. E até aqui eles usam chips de fabricantes tradicionais, Nvidia, coisa e tal. O Elon Musk tá dizendo que para os projetos dele isso não serve, porque ele precisa ter uma escala tal que essas empresas atualmente não são capazes de produzir. Além disso, ele espera que a

produção dessa fábrica vai ser 90% para chipes espaciais e 10% para chipes terrestres, tá? Parece mais uma aposta extremamente arriscada do Elon Musk. Fazer uma fábrica de chips não é uma coisa simples. Se fosse, a China já tinha conseguido fazer um tempão, né? A TSMC, que é a maior fabricante de chips do mundo lá em Taiwan, recentemente tentou criar uma fábrica na em Arizona, nos Estados Unidos, ainda tá com dificuldade de conseguir produção no nível de qualidade e preço que tem lá em Taiwan. Os os desafios são enormes na

produção de chip. Será que o Elon Musk vai conseguir dominar isso? ele que não tem até aqui pelo menos nenhuma capacidade de produção de chips, vai dominar todo esse mercado para fazer chips de forma que ele vai produzir só para ele, só para a SpaceX, paraa Tesla e para XAI. Será que ele consegue isso? Vamos entender o que que é essa, esse projeto do Elon Musk, que mais uma vez é uma aposta arriscada, mas o Elon Musk já fez apostas arriscadas antes que deram muito certo, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsul e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que encontrei isso aqui, tá todo mundo falando disso aqui nos Estados Unidos, uma, né, no X também, na internet, coisa tal. É um Não é todo dia que alguém anuncia uma fábrica totalmente nova de 20 bilhões de dólares, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. De qualquer forma, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Elon Musk ele já tem experiência, alguma experiência, pelo menos com desenho de chips, né? Ele já fez vários chips próprios para o a Tesla, né? para o a inteligência artificial da Tesla, basicamente para o dojo, que é o computador de treinamento dos chips da Tesla, né? Vocês sabem que a inteligência artificial ela tem duas fases, né? Uma fase que a gente meio que

não vê, que é a fase em que treina-se o modelo, a fase que você usa, quando você vai lá no chat GPT e faz uma perguntinha pro chat GPT, ele responde. Essa daí é a fase de aplicação do modelo, né? A fase de aplicação, ela é mais simples. O treinamento é muito mais intensivo em computação e o treinamento da inteligência artificial. Então isso é o que faz o dojô. E o a Tesla já há algum

tempo produz os chips, ela faz o desenho dos chips. Quem faz os chips mesmo é a TSMC lá em Taiwan, né? E agora o Elon Musk, ele tá com essa ideia dos eh dos data centers no espaço. A gente já falou sobre isso num outro vídeo, né? Ele integrou a XI com a com a SpaceX, exatamente para produzir computação na nuvem, literalmente na nuvem. Isso tem algumas

coisas interessantes, mas tem muito desafio também, né? Um desafio que eh muita gente acha que é impossível tecnicamente, por exemplo, devido à questão da dissipação de calor, né? No planeta Terra é relativamente fácil você dissipar o calor do chip. Você usa água, você usa ar, você tem um monte de maneiras de você dissipar o calor do chip. No espaço. Existem maneiras

também, evidentemente, mas não são tão eficientes, porque no espaço você tá no vácuo, então você não tem como passar uma água, por exemplo, OK? Você vai, a água vai esfriar o chip. Como é que você esfria a água depois, né? Eh, a única maneira que você tem de dissipar calor no espaço é através de radiação. E para isso precisaria de uma área enorme de dissipação de calor para evitar, né, para conseguir dissipar essa energia toda dos data centers, né? Mas data

centers no espaço tem uma outra vantagem, né? A gente tem visto isso aqui. Aqui nos Estados Unidos é uma discussão muito grande. No Brasil não chegou muito isso ainda, mas aqui nos Estados Unidos tem uma discussão muito grande porque ninguém quer ter eh data center perto, né? Aqui nos Estados Unidos a energia ela funciona em livre mercado, de forma que se se surge um data center perto da sua casa, esse data center vai consumir muita energia elétrica e adivinha, sua conta de luz vai subir também, né?

aumenta a demanda pra mesma oferta, a conta de luz sobe. Além disso, tem algumas pessoas que receiam questão de poluição e coisa e tal, muito embora de todos os tipos de empreendimento humano, né, um data center é dos que têm menos poluição, na verdade tem os ar condicionados para manter eh os chips mais frios lá, mas fora isso não tem nada que cause poluição propriamente dita, né? não teria um processo industrial que cause poluição. Apesar disso, né, eles são feios também, são grandes galpões enormes, n, fechados, que praticamente ninguém trabalha ali, não tem nenhuma vantagem em termos de trabalho, no final das contas, né? O Brasil tem entrado nessa disputa para sediar alguns data centers desse, mas por enquanto não sei se tem tido muito sucesso, porque a verdade é que energia elétrica no Brasil é muito cara, então acaba não tendo essa vantagem toda, né?

Então, e sendo uma coisa complicada, ninguém querendo ter um data center perto, mas data centers sendo necessários, né, para inteligência artificial, que certamente vai ter um papel muito importante no futuro. A ideia do El Musk é fazer a SpaceX eh ter data centers no espaço. Sem dúvida alguma, resolve o problema da eh do local, né? No espaço, ninguém, ninguém é dono do espaço, não precisa pagar imposto territorial, não tem que pagar imposto estadual, não tem que pagar um monte de imposto no espaço. É, nesse ponto é excelente realmente a ideia do do data center do Elomask. Ele vai

conseguir fazer isso? Não sei, mas daí que vem a segunda aposta dele. Ele quer produzir os próprios chips, né? Então, tá aqui, ó. El Musk revela plano de 20 bilhões de dólares da fábrica Terafab.

um projeto para fazer chips, memória e processadores, tudo num único eh num único prédio, né, para conseguir eh 1 ter de computação anual. É uma joint ventory da Tesla e da SpaceX. E lembra, a XAI, que é o que é dona do Twitter, também faz parte da SpaceX. Eh, ambos fariam essa esses chips e terrestres, né, para eh criar os chips próprios, né? O CEO da Tesla e da SpaceX, o Elon Musk, anunciou nesse sábado à noite que o projeto de de da Terafab de produção de semicondutores será construído no campus da de Traves, no condado de Traves, em Austin, no Texas, onde já está a SpaceX e outros empreendimentos do Elon Musk lá no Texas, né? Será uma joint ventory das

duas companhias. Ele fez uma um uma live, né, ontem falando sobre isso, tá? que eh essa é a live dele aqui, ó. Aqui ainda tá aqui. Pronto. Aqui tá dizendo,

começa a live dele, ele falando sobre a Trafábica coisa e tal. Eu não vou tocar toda a live porque são 48 minutos de live, mas basicamente ele descreve esse processo todo que eh ele espera fazer essa grande fábrica, né? Nós precisamos ou construir a Terafab ou então nós não teremos chips que precisamos para fazer os nossos projetos, né? o projeto teria uma visão de custo de 20 bilhões de dólares. Essa essa fábrica em Austin eh teria o equipamento, fabricaria lógica, memória, pacote, teste, litografia, produção de de máscara, tudo num único prédio. O mask disse que a que a

capacidade não existe em nenhuma outra instalação do mundo e que ele tá aguardando fazer tudo isso no mesmo teto para permitir uma interação rápida. Ou seja, fazer o chip, testar se tiver algum problema, mel e alterar, melhorar, corrigir e fazer de novo, né? O dono da Nvidia, que seria um competidor deles, o James Wang, avisa que isso é uma um desafio extremamente difícil, né? Lembra? A Nvidia é a produtora dos chips, mas na verdade ela não produz o chip em si. A Nvidia ela

desenha o chip, né? Quem produz o chip da Nvidia em si é a TSMC, que é a grande empresa de Taiwan, que é um gargalo mundial enorme, né? Então, eh, o Elon Musk está pensando de fazer o outsourcing de alguma produção da dos chips da Tesla para a foundary da Intel e até estabelecer uma outra companhia própria para operação, disse ele nesse encontro dos acionistas, justamente quando ele lançou isso daqui, né? Nós vamos fazer a Terafab, que vai ser justamente essa essa grande visão da Tesla, né? Então assim, é uma coisa interessante, isso mostra uma visão audaciosa do Elon Musk, mas a grande dúvida ele vai conseguir fazer isso porque não é uma coisa fácil. O que o

cara da Nvidia falou faz todo o sentido do mundo, né? Aqui, ó, Terafab, a próximo passo em se tornar uma civilização galática junto com a SpaceX e a X. Aí nós estamos eh montando a maior produtora de chip de de toda a história, 1 TW por ano, né? combinando lógica, memória e empacotamento num único teto, né? Para conseguir tanta potência tão logo quanto eh para conseguir tanta potência do Sol, nós precisamos mandar 100 milhões de toneladas de eh equipamento para o espaço por ano. Isso requer uma escala

massiva, a capacidade de de mandar milhões de toneladas de massa em órbita e também fazer satélites e eh com e energia solar eh para fazer inteligência artificial e também milhares de robôs da Tesla Optimus para fazer isso, né? tudo, todas essas necessidades, eh, entre 100 e 200 GW de chips para o timus apenas, mais essa essa capacidade satélite de inteligência artificial, tudo isso eh requer muita coisa e estamos construindo a Terafab para fechar o gap entre a capacidade atual de demanda no mundo e os nossas demandas futuras. Então, o que ele tá dizendo é que as empresas que tem hoje não conseguem produzir o tanto quanto ele quer, né? É, é uma coisa complicada, realmente, né? O pessoal aqui aponta quatro pontos importantes nisso daí, né? Eh, primeira coisa,

o primeiro desafio do Elon Musk, né? Ele quer fazer todo o processo numa planta única. Não tá muito claro ainda até que parte do processo. Por exemplo, a TSMC é a foundry, né? É quem faz os chips em si, mas ela usa para fazer o masking.

Eles usam a máquina da ASML, né? que é uma fabricante holandesa, que é a única no mundo que produz esse tipo de de eh eh de eh de máscara, né, para para imprimir o chip, né? Então, a gente não sabe, o Elomas que vai entrar nessa área também, também vai produzir a máscara dele ou ele vai comprar da SML, né? E então, ou seja, fazer tudo numa planta só é um desafio muito grande, né? Eh, para o melhor de nosso conhecimento, isso não existe em lugar nenhum do mundo. É uma tecnologia tão tão

direcionada que eh eh existem vários especialistas em cada parte do processo. Ninguém faz tudo sozinho. O Elon Musk tá propondo a fazer a coisa toda sozinho, né? Vão haver duas dois tipos de chips principalmente, né? Eh, de acordo com o Musk. Um será desenhado eh primariamente

para o Optimus e para os veículos da Tesla, que são construídos e treinados para serem totalmente autônomos. Musk disse que o chip vai ser e especialmente para o Optimus porque ele espera um volume de unidades para ser de 10 a 100 vezes mais do que o volume de carros. Caramba, o Elon Musk tá esperando produzir mais robôs óptimos do que carros, né? O outro chip chamado D3 será especializado para ambientes espaciais e será feito para os data centers que vão ser colocados em órbita baixa, requerindo a necessidade de serem e alimentados por potência eh solar, né? Uma maneira de você mitigar o problema da dissipação de calor no espaço é justamente você fazer chips de baixíssima necessidade de energia. Se o

seu chip usa muito pouca energia, ele tem muito pouca energia para dissipar. Então é uma maneira de você fazer esse tipo de coisa, né? Talvez seja esse o direcionamento do Elon Musk nessa história, né? Ele fala aqui sobre os satélites de inteligência artificial, que é essa visão dele de colocar satélites em órbita e coisa e tal. Enfim, eh esses são os principais pontos aqui, né? Agora, lembra, isso é um

desafio muito grande, né? Eh, como o cara da da NVIDIA apontou, né? A NVIDIA é especialista em chip de inteligência artificial. O Google tá desenvolvendo agora o desenho dos chips dele, mas mesmo o Google contrata TSMC para fazer os chips. O Elon Musk quer fazer a toda sozinho, né? Então, lembra, a TSMC

tá produzindo, tá tentando montar uma fábrica no Arizona já há algum tempo. Aqui tem uma uma timeline dessa fábrica deles. Eles começaram em 2020 e ainda não começaram a produzir em larga escala, tá? Já estão produzindo alguma coisa, mas ainda é uma produção quase que de teste de chips lá eh eh no Arizona, né, em Fênix, no Arizona. E eles esperam ainda começar a produção em larga escala. aqui, ó. Eh, outubro de

2025 até CMC Arizona, começa a produção em volume de chips da Nvidia e e GPUs Blackwell, eh, para processadores N4P. Então, eh, começou a produção agora em outubro de 2025, foram 5 anos para produzir isso e um investimento total de 16 milhões de dólares. Aqui não, não, não. Olha só, o investimento expandiu de 12 bilhões originalmente para 165 bilhões de dólares para produzir essa fábrica no Arizona. O Elon Musk tá falando de 20 bilhões de dólares. Ele

talvez esteja sendo muito otimista, né? Não sei. Pode ser que ele tenha algum segredo aí. E lembra que a TSMC ela já tem o no de produzir chip, ela já produz esses chips lá na lá em Taiwan. Ela só tem que trazer isso pros Estados Unidos e só isso já tá saindo caro para caramba. É realmente assustador o

tamanho do desafio do El Musk, né? Ele vai conseguir, não sei, ele já conseguiu coisas que me impressionaram, tá? A Starlink, eu não imaginei que fosse dar tão certo quanto tá dando, né? quando ele falou com esse papo de, ah, vou fazer antena para botar em áreas rurais, falei: "Porra, não vai ter tanta gente assim, não tem tanto cliente rural assim". Mas quando você pensa nas áreas rurais do mundo inteiro, né? O Brasil

rural inteiro, é verdade, tem muito mais cliente em São Paulo do que na região rural, mas agora você tem um único fornecedor que pega todo esse pessoal rural do Brasil, virou um mega já, se não me engano, já é uma dos maiores e eh provedores de internet do Brasil já é a Starlink, né? E a mesma coisa vale para vários países do mundo. Então, foi uma coisa que eu não imaginava que ia dar tão certo e deu certo para caramba a questão da Starlink. Os carros da Tesla são sucesso também, né? O o Elon Musk você pode gostar dele, pode não gostar dele, mas ele, sem dúvida alguma cara inteligente que consegue colocar as coisas para funcionar. A Tera Fab vai

funcionar ou vai dar errado? Eu não sei. Não sei. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.