---
video_title: "NOVA PESQUISA traz FLÁVIO 3 PONTOS a FRENTE de LULA e MOSTRA ACERTOS de DECISÕES de BOLSONARO"
video_id: ExoK3fYx828
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExoK3fYx828
video_date: 2026-03-28T18:28:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ultimahoraonline.com.br/noticia/pesquisa-gerp-de-marco-de-2026-flavio-bolsonaro-cresce-11-pontos-em-3-meses-e-vence-no-2-turno-ameacando-hegemonia-de-lula-nas-pesquisas
  https://exame.com/brasil/lula-tem-51-de-rejeicao-e-flavio-bolsonaro-45-mostra-gerp/
  https://platobr.com.br/apesar-do-bom-desempenho-flavio-ainda-enfrenta-dificuldades-para-unir-direita
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/analise-fortalecimento-do-nome-de-flavio-bolsonaro-na-direita-so-aumenta/
  https://veja.abril.com.br/politica/sergio-moro-escapou-de-armadilha-pronta-para-tira-lo-das-eleicoes/
  https://veja.abril.com.br/brasil/chegada-de-sergio-moro-ao-pl-provoca-debandada-de-prefeitos-no-parana/
  https://www.brasil247.com/blog/tarcisio-jogou-kassab-no-colo-de-lula
---
Saiu mais uma pesquisa colocando o Flávio Bolsonaro à frente do Lula, tá? A pesquisa JERP de março de 2026. O Flávio Bolsonaro cresceu 11 pontos em 3ês meses e já tá vencendo o segundo turno, ameaçando a hegemonia de Lula nas pesquisas. O a margem de erro nessa pesquisa é dois pontos percentuais. Então, em tese, isso daqui ainda é empate técnico. Mas mais uma vez só, só

vê abrindo, só tá abrindo. Cada vez mais abre a diferença do Flávio Bolsonaro e do Lula, né? Então eles estão colocando aqui essa pesquisa. A paisagem política brasileira em março de 2026 apresenta um quadro de relativa estabilidade com Lula e Flávio dominando o debate eleitoral. A situação é tal que a coisa já começa a se virar para os arranjos de eh de acordos, né, na direita. A gente tem

visto que o Flávio tem feito coisas positivas nesse sentido, mas parece que a mudança no Paraná foi uma coisa mais traumática do que a gente tinha visto originalmente, né? Qual que foi a mudança no Paraná? O Flávio Bolsonaro abandonou o candidato do Ratinho Júnior lá no Paraná e se filiou com o Moro. Foi uma coisa meio drástica. Havia uma pressão muito grande da elite aristocrática socialista de Brasília para queimar o Moro. E com isso a o

Cassabe ficou chateado. O Cassab não tá satisfeito com esse negócio no Paraná. Não tem gente dizendo que o Tarcísio e o o Flávio Bolsonaro jogaram o Cassab no colo do Lula. Olha, é verdade, o Cassab não deve estar satisfeito nesse momento, mas a verdade é a seguinte, o Cassab sabe que o Lula perde, então eu não sei se vai ter tanta vantagem assim, não. Vamos entender isso daqui, a questão do Moro, como é que ele escapou de uma armadilha que tinham colocado lá no Paraná e o fortalecimento do Flávio Bolsonaro que deve continuar nas próximas pesquisas. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o Flamengo é freguezão do São Paulo, a esquerda tá desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pesquisa Jerp de maio de 2026.

O Flávio Bolsonaro cresceu 11 pontos em 3 meses e já tá na frente do Lula no segundo no segundo turno também, né? No primeiro turno, o Lula mantém a vantagem em cenários eleitorais, enquanto o Flávio reduz a distância. Mas primeiro turno não interessa. Como eu já expliquei para vocês, primeiro turno vai ser o Flávio Bolsonaro versus o Lula mesmo. Então, ou seja, o que importa só é esses dois no segundo turno, né? Aqui,

ó, no cenário estimulado, no primeiro turno, o Lula libera com 38% das intenções de voto, eh, seguido por Flávio Bolsonaro com 36%, né? A diferença entre dois candidatos é tão reduzida que entra na margem de erro de mais mais ou menos dois pontos percentuais, né? O Ciro Gomes aparece com 7%, Ratinho Júnior, Romeu Zema e Caiado. Eh, tem os demais votos com 4, 3 e 3% também, né? O que distingue esse esse quadro levantamentos anteriores é a trajetória do Flávio Bolsonaro. Em

dezembro de 2025, o candidato tinha apenas 25% das intenções de voto no primeiro turno, tá? Fato que colocava significativamente atrás do Lula, agora já tá empatado e eh no primeiro turno com o Lula, né? Lula, por seu por seu lado, se mantém estável. Ele iniciou dezembro com 34%, alcançou 39 em janeiro, consolidou 38 em março. Sua base de apoio demonstra a maior consistência, mas enfrenta a pressão crescente do do challenger, do desafiante bolsonarista. O texto aqui tá

todo confuso aqui, ó. O Flávio tá na frente com três pontos percentuais, mas ele fala aqui que o Flávio tem 45 e o Lula tem 48. Não, não é o contrário. O Flávio tem 48, né? Aí depois fala aqui que contra Ciro Gomes, Lula vence mais confortavelmente com 39 a 38. O que que

votação confortável é essa? De um ponto percentual de diferença, né? E contra Ratinho Júnior, a vitória mais clara, 42 contra 42. Uai, que é essa? Não, é empatado, né? Tecnicamente

empatada. Tecnicamente não, numericamente empatada. Esse pessoal aqui sabe escrever, esse pessoal da última hora porque putes grila, cara, até tem um problema isso aqui, né? Aí fala aqui que a rejeição é o fator silencioso da eleição e de fato é uma eleição de rejeição mais uma vez, né? E bom, ah, o problema da rejeição é esse. Lula tem 51% de rejeição e Flávio

Bolsonaro tem 45 segundo a pesquisa do Jerp. É mais ou menos a mesma coisa que a gente viu na pesquisa da do Atlas Intel. Enquanto o Lula tem uma rejeição acima dos 50%, o Flávio Bolsonaro tem uma rejeição considerada alta, mas ainda menor que a do Lula, né? E isso é fundamental no segundo, no resultado final. Muito embora eu faça sempre a ressalva para vocês que esse negócio de rejeição não se pode fiar muito.

Rejeição muda muito mais rápido que intenção de voto, né? Então, eh, aqui, ó, na série histórica, os dados mostram estabilidade na rejeição do Lula ao longo de 2026, após alterações de 2025, quando o índice chegou a 58% em maio e recuou para 46 em dezembro, né? Então, a rejeição a Lula mudou em 2025, mas eh continua muito alta e esse é o problema é maior do que o Flávio Bolsonaro, né? Eh, aqui, ó, as dificuldades de Flávio Bolsonaro para unir a direita, apesar dos bons resultados em pesquisa. O pessoal do Platô BR aqui, extremamente socialista, tá querendo dizer que não, que o Flávio tá com dificuldade de unir a direita, não sei que lá, que tem briga, olha só, é verdade, tem muita briga na direita, mas tem briga na direita exatamente porque o pessoal sabe que o Flávio vai ganhar. Então, a essa altura não tem

mais tanta briga assim, tem muita necessidade de arrumação. É verdade, né? Aqui, ó, líder da oposição na Câmara, o Cabo Gilberto trabalha para conseguir um manifesto unificado em defesa da candidatura do senador. Eh, para que isso? Já já é ele o cara, olha as pesquisas. Vai ser quem o candidato? Que

negócio é esse, né? Que lógica tem essa, né? O crescimento do senador Flávio Bolsonaro registrado nas pesquisas teve uma comemoração apenas tímida entre membros da direita. Por que isso? Porque o que ele chama de membros da direita aqui é a galera da direita sistema, entendeu? a galera do centrão ali mais à

direita um pouquinho e coisa tal. É lógico que esse pessoal não tá comemorando. Esse pessoal todo esperava que o Flávio fosse desistir para entrar o Tarcío, que eles preferiam o Tarcío do que o Flávio. O Flávio é uma é uma e é e eh é muito mais Bolsonaro do que o Tarcísio. No final das contas. Esse

pessoal não tá satisfeito. É lógico que não, né? Uma das razões apontadas por parlamentares aliados do senador é que ele, apesar de ter se mostrado competitivo diante do presidente Lula até então favorito, ainda precisa unificar o campo conservador em em torno do seu nome. Não precisa não, meu amigo. O campo conservador que tem que correr atrás de de e de ajudar o Flávio, porque o eleitor vai votar no Flávio, meu amigo. Então, esse pessoal fica nesse

negócio que não que ele tem que convencer a gente a fazer as coisas, não sei que lá. E eu já falei para vocês, de fato, e essa estrutura partidária é importante na eleição. O pessoal que vai lá puxar voto, que vai lá pedir voto, é importante de verdade, mas é menos importante na candidatura do Flávio do que do Lula. Por quê? Porque o eleitor da direita é o eleitor mais motivado, é o é o eleitor mais político, é o eleitor que vai lá e corre atrás de informação.

Então, no final das contas, eh, essa questão de cooptar outros partidos para para te ajudar é muito mais pro Lula do que pro Flávio Bolsonaro no final das contas, né? Aqui, ó, os resultados nesse momento favorecem esse esforço que será feito por Flávio, né, estando na frente do Lula. Pois é, isso que importa, meu amigo, das pesquisas, ele tá na frente, né? O pessoal fica nesse negócio que ai não tem que ele tem que convencer a gente apoiar ele. Isso aqui é o seguinte, o pessoal do centrão tá querendo apoiar o Flávio Bolsonaro, mas quer coisas em troca, quer não, mas me dá um carguinho aqui, promete não sei que lá, promete isso, promete aquilo, não sei que lá, porque é assim que funciona a Brasília, a política em Brasília, tá? E o Flávio, muito

provavelmente, e de forma muito certa, está até negociando em alguns casos, mas não tá negociando no atacado, não tá atendendo todo mundo e aí o pessoal tá chateado, né? Aí inventa aquele negócio que ai é isso, primeira dama Michele resiste aderir a candidatura do intiado, não sei que lá. Não, para com isso. Todo mundo sabe que ela vai ajudar o Flávio sim, vai ser candidata a senadora em Brasília. Não tem esse papo, né? Fica, o pessoal insiste em querer

jogar o Flávio Bolsonaro contra a Michele, né? Eh, no PL, a falta de unidade é vista como ponto de imaturidade da direita bolsonarista. Aí o centrão tá criticando o pessoal novato, o pessoal ideológico. Não, tem que ser na base do acordo, tem que conversar, né? Eles estão puxando pro lado de lá, né? E vão continuar

puxando. E de novo, o Flávio vai ter que ceder alguma coisa nesse sentido. Achar que ele vai ficar meter o pé e não vai mudar nada é impossível, né? Mas ele tem feito eh boas eh boas ligações nesse caso, por exemplo, com Ciro Gomes no Ceará. É uma boa alternativa. Eu gosto

do Ciro Gomes, não, não gosto do Ciro Gomes. Mas a verdade é que o Ciro Gomes é um cara que tem um um potencial grande lá no Ceará, tem uma uma quantidade de votos boa lá no Ceará, tem identificação com o estado, vai ajudar o Flávio lá no Ceará e pronto, resolve seu problema. É muito mais importante isso do que qualquer outra coisa, né? A mesma coisa no Paraná, né? E no Paraná a coisa vai se adiantar também, embora tenha algumas complicações a mais, né? Curiosamente,

enquanto o pessoal esquerdista aqui do Platô BR tá dizendo que o Flávio tá fraco, que não tem união, aqui você tem uma análise do pessoal da CNN falando que, olha só, o fortalecimento do nome de Flávio Bolsonaro na direita só aumenta. E é verdade, né? Olha só, no início, lá em dezembro, realmente tinha muita gente que questionava se o Flávio era o melhor nome mesmo, não sei que é lá. Hoje em dia não tem mais ninguém questionando, já tá certo, é o Flávio mesmo, acabou, não tem isso daí, né? Eh, mas ainda tem alguns abacaxi para descascar, né? Então, por exemplo, olha

só o caso do Sérgio Moro, que a gente fica sabendo agora, né? O Moro, ele tava numa armadilha para tirar ele das eleições. O União Brasil e o Progressistas trabalhavam para deixar o ex-juiz da Lava-Jato sem legenda para concorrer ao governo do Paraná. Ele ia ficar no governo do do da e do da União Brasil, né? ia ser candidato do União Brasil e eh o União Brasil se uniu com Progressistas, então aquele já virou partido centrão, 100% centrão. E o

Centrão não gosta do Sérgio Moro, meu amigo. Não gosta do Sérgio Moro por causa da Lava Jato. É aquilo que eu falei, a Lava- Jato na época dela foi um caso master igual agora. Pega um monte de gente no centrão, pegou um monte de gente no centrão também. O pessoal não gostava do Sérgio Moro, evidentemente, né? Aqui, ó, o Sérgio Moro tomou a

primeira grande rasteira política em 2018, quando na esteira da operação Lava-Jato decidiu se candidatar a presidência da República seu partido. Na época, o Podemos impôs toda sorte de dificuldade para que viabilizasse. Podemos não queria o Moro como candidato, né? Aqui, na verdade, não é 2018, é 2022, né? Estão errados aqui, né? Mas foi isso mesmo. Na legenda

seguinte, União Brasil, o cenário não foi menos tumultuado. Grande parte da cúpula da da sigla eh tinha oeriza ou juiz que condenou políticos por corrupção. Exatamente. E é isso que é o dilema, né? Os políticos não gostam, evidentemente, não gostam do Flávio Bolsonaro, não gostam do do Moro, mas tem que aturar porque o eleitor vai lá e vota nesses caras, entendeu? Esse que

esse que é o dilema dos políticos brasileiros, né? O olha só, a grande parte da cúpula da sigla tinha o geris ou juiz e coisa e tal. E daí ele queria se candidatar ao governo do Paraná e muita gente passou a boicotá-lo de maneira aberta. Moro detectou Arapuca, que consistia no seguinte: a federação formada pela União Brasil e pelo Progressistas anunciaria que ele teria legenda para disputar o Palácio Iguaçu, né, o Palácio do Paraná e ao fim da janela partidária o deixaria sem uma sigla para concorrer, ou seja, diria que não, não vai ser candidato pelo por a gente, não. E aí ele fica naquele dilema, ele não tem mais como concorrer por outra por outra outro partido porque já mudou o período da de mudança da sigla partidária, né? O movimento de eh

disseram a vez de interlocutores de Moro, partiu do senador Cío Nogueira. O Ciro Nogueira, olha só o que eu falo para vocês. O Ciro Nogueira é um cara que tem, se você perguntar para alguém da esquerda, vai dizer que Ciro Nogueira é de direita. Não, Ciro Nogueira é centrão, caramba. E do presidente Antônio Rueda, que é outro também que é centrão também, né? É a galera

fisiológica mesmo. E o do Ratinho Júnior, evidentemente, o Ratinho Júnior, é lógico que não gosta dele, né? E aí o que que aconteceu nessa história que fechou o Moro de voltar a apoiar o Bolsonaro, entrar pro PL, apoiar o Bolsonaro e pronto, né? Resolveu o problema do Moro. No PL ele vai ser candidato porque o PL quer ter uma boa uma boa ã ã um bom palanque lá no no Paraná, né? Mas embora essa mudança

tenha sido positiva pro Flávio e pro Moro, teve alguns poréns nessa história, né? Aqui, ó, a chegada do Moro ao PL provocou uma debandada de prefeitos do PL no Paraná. eh e vários prefeitos do Paraná eram do PL e apoiavam o Ratinho Júnior e daí saíram e disseram que não vão apoiar o Moro e coisa e tal. E e isso é um problema, né? Como eu falei para vocês, é importante ter essa penetração na e eh nas cidades e coisas e tal. Só que no Paraná o Moro tá com

uma vantagem tão grande lá que meio que nem faz diferença tanto esse apoio partidário. É o caso do Bolsonaro em 2018. Bolsonaro em 2018 não tinha apoio de ninguém, não tinha nenhum partido grande apoiando ele, no entanto, ganhou com muita folga, né? Então, um problema é esse. O próprio PL do Paraná teve perdas com a com a saída, com a entrada do Moro e a saída da aliança com o Ratinho. Mas é uma coisa positiva. Por

quê? Porque traz um cara que é é visto como antissistema, que é o Moro. É mais ou menos, tá? Porque o Moro ele é bem funça público mesmo, bem aquele cara que acha que dá para consertar o governo, né? Mas tira o Ratinho Júnior, que é do PSB. O outro problema é o Cassabe, né,

que eh com o fechando a janela de transferência agora no dia 4 de abril e o e o Tarcísio não saindo do governo de São Paulo, meio que matou o sonho do Cassab. E o Tarcísio também não chamou o Cassabe para ser vice dele na no próximo governo de São Paulo. O Cassab tinha essa expectativa e isso meio que deixou o Cassab meio para lá. Isso foi uma porrada no Cassab. Por quê? justamente

para compensar o fato de que o Cassabe tentou sabotar o Flávio Bolsonaro. Isso aí é uma coisa pensada e programada. O pessoal da esquerda tá todo animado aqui, ó. Tarcí jogou Cassab no colo do Lula e de novo, o Cassabe pode prejudicar o Flávio Bolsonaro, pode ajudar o Lula, sim. Ele tem uma estrutura partidária muito forte no Brasil, mas é verdade que o Cassabe já sabe que o Lula vai perder.

Então eu não tenho tanto medo disso não. Eu acho que estamos numa posição muito boa. Flávio tá bem e deve continuar crescendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.