---
video_title: "PRIMEIRO MINISTRO do REINO UNIDO RENUNCIA após PROBLEMAS com IMIGRAÇÃO"
video_id: 9MBoPqXfkW4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MBoPqXfkW4
video_date: 2026-06-22T15:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/06/keir-starmer-anuncia-renuncia-no-reino-unido.shtml
  https://en.wikipedia.org/wiki/Andy_Burnham
  https://www.independent.co.uk/bulletin/news/andy-burnham-immigration-views-starmer-resign-b3000198.html
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/22/quem-pode-substituir-keir-starmer-como-primeiro-ministro-do-reino-unido.ghtml
  https://www.cityam.com/nigel-farage-calls-for-general-election-after-starmer-replacement/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116788451975276121
---
O primeiro-ministro da Inglaterra anunciou a renúncia dele no Reino Unido, tá? Já era esperado isso. Ele tá muito pressionado por conta da questão da imigração lá nos Estados Unidos, a derrota que ele sofreu nas eleições municipais há alguns dias atrás, né? O partido dele, o Partido Trabalhista, perdeu um monte de vaga. Então ele ficou numa posição muito ruim, já se esperava que ele fosse renunciar em algum momento, tá? Mas ao contrário do que

muita gente tá pensando, isso não quer dizer que vai mudar muito as coisas por lá, não, tá? Porque lembra, a eleição lá no Reino Unido, né, é indireta, lá é parlamentarismo, ou seja, quando o primeiro-ministro renuncia, o mesmo parlamento vai escolher o próximo primeiro-ministro. E o parlamento atualmente é de maioria trabalhista, de maioria de esquerda. Então, muito provavelmente o próximo primeiro ministro será também um esquerdista. Não deve haver uma mudança muito grande, tá?

O Nigel Faraj, que é o chefe do do outro partido, do partido reforma reforma UK, né, reforma Inglaterra, ele pediu uma eleição geral. Eles podem pedir isso também, tá? Mas é pouco provável que isso aconteça pelo menos por hora. Vamos entender como é que fica a situação na Inglaterra, o que levou o K Starmer a pedir a renúncia e qu o que que acontece a partir de agora, né? Assim, não deixa, não tenha dúvida, é uma derrota pra esquerda, tá? Porque, né, o ideal é

ficar com o primeiro ministro todo o período, né? É uma derrota para eles, mas não é uma derrota tão grande assim. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026, às 10 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por o Peter prefere a barba ao próprio pinto, tipicamente atípico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o K Starmer, que é o primeiro ministro da Inglaterra, do Reino Unido, anunciou a renúncia, tá? O trabalhista é o sexto primeiro ministro do país que perde para o e desde o Bresict, né, 10 anos, né? O que o que

aconteceu desde então é que a polarização lá na Inglaterra tem sido muito grande. Então, também na ã no governo anterior que era da direita, que era dos conservadores, também teve vários primeiros ministros, né? Teve o Boris Johnson, teve teve um monte de gente lá, né? Eh, o último foi o Rich T Sunak, né? E aí teve as eleições. Então,

lembra como é que é o parlamentarismo? O parlamentarismo você vota nos deputados, você elege o Congresso. O Congresso é que vota e escolhe o primeiro ministro que vai governar aquilo ali. Você já sabe, dependendo do deputado que você vai votar, quem é que ele vai eh votar para primeiro ministro? Então, por exemplo, quando foi a campanha da última eleição lá na Inglaterra, todo mundo sabia que se os trabalhistas ganhassem, que seria o Ke Starmer, o primeiro-ministro. Então, eh, não tem

muita surpresa nisso daí, tá? Da mesma forma, a gente sabe que na próxima eleição muito provavelmente vai ganhar o Nigo Farajio por o pessoal vai votar nos deputados do Reforme UK, né, do Reforme Inglaterra e e eles vão colocar o Nigel Farage como primeiro ministro nesse caso, né? Então, repara, na última eleição ganharam os trabalhistas, né? E daí entrou o Keir Starmer lá, mas e ele ele saindo agora quem vai eleger são os deputados e os deputados não vão mudar, tá? são os mesmos deputados, portanto a maioria é trabalhista, portanto vai ser alguém da esquerda que vai assumir também. Tá aqui, ó. O K Starmer anunciou

essa segunda-feira, dia 22, em Londres, que deixará de ser o primeiro ministro do Reino Unido. Em um breve pronunciamento em frente à Casa Branca deles lá, que é o número 10 da Downing Street, eh, a sede do governo, Starmer declarou que apresentou sua renúncia ao rei Charles I nessa manhã, né? É, é muito engraçado isso, mas assim, a função do rei é só cerimonial mesmo, né? Eh, seu mais provável sucessor será Andurnam, eh, prefeito, ex-prefeito de Manchester, eh, também nessa segunda-feira foi empoado como membro do parlamento, condição política para se tornar candidato à premier dentro do Partido Trabalhista. Visivelmente emocionado em seu discurso, Starmer declarou que dará apoio pleno e inequívoco a seu sucessor. Então, deve

ser o Andy Burnam. O Andy Burnan, eh, ele ganhou uma eleição recentemente, tá? inclusive ganhou esse cara aqui, ó, ele ganhou a eleição do cara do Reform UK e ganhou com muita vantagem lá em Manchester, tá? E e qual que é a grande vantagem dele, tá? Ele tem justamente a posição oposta na questão de imigração. Ele é um cara

de esquerda, ele é um esquerdista de merda, mas ele é contra a imigração, ele tá planejando um monte de ações contra imigrantes e coisa e tal, né? Então, eh, é o que eu falo para vocês, eh, essa questão de imigração não é uma questão muito afeita à direita, ao contrário do que muitos diretistas diretistas pensam, né? Tem gente da esquerda que também é contra a imigração do mesmo jeito, né? Imigração, você a favor ou contra imigração, é uma questão meio secundária. Eu sempre deixo claro pro pessoal aqui, tem que tomar cuidado com isso. A única questão que realmente

importa pra direita é a economia. As outras pautas, todas a esquerda pode tomar. A economia é a única que interessa no final das contas, né? E essa questão de imigração, vocês sabem minha posição, eu não vejo problema nenhum nisso. Eu acho que imigração é uma coisa positiva. Ah, mas teve o caso

do cara que fez um absurdo, teve gangues de não sei que lá na Inglaterra que estupravam meninas, isso é um absurdo, evidentemente tem que ser preso, essas pessoas todas tem que ser presas, condenadas, isso é realmente absurdo. Mas se você pegar que as pessoas que fizeram isso, é uma minoria dentro das pessoas que emigram, tá? Uma, a imensa maioria dos imigrantes que vão paraa Inglaterra ou paraos Estados Unidos ou para o Brasil são pessoas honestas que vão trabalhar, que vão contribuir com a sociedade, portanto não tem nada de errado com imigração. Agora, que tem que efetivamente eh eh encarcerar essas pessoas, essas maçãs podres, né? Eu tenho certeza que os próprios imigrantes querem isso mais do que todo mundo, porque isso acaba piorando a situação deles, né? Então, tá aqui, ó, o Andre

Burnan, que é o prefeito da grande Manchester, conseguiu uma vitória de lavada sobre o reforme. UK. Então, ao contrário do Partido Trabalhista que via de regra na Inglaterra inteira perdeu para o Reforme UK e também para os stories, né, para os conservadores tradicionais ali, eh, nessa eleição aqui, eh, a vitória dele foi vista como um ponto de virada, mostrando que a esquerda tem chance. E qual que é a chance que a esquerda tem? Abraçar a pauta antiimigração da direita, né?

Então, antes da eleição, o Burn eh tinha apoiado a secretária de Estado, a Xabana Maurmude, eh os esforços para impedir a imigração e coisa. Então eles têm feito, ele tem feito essa coisa contra a imigração também, né? eh as reformas que eles estão fazendo eh a aumenta o a o período de qualificação para a a imigração, restringe benefícios sociais e eh capacidade de comprar casa para imigrantes e requer que aqueles que recebam o asilo deixem o seu país se o país se tornar seguro. Então, se você tá num país e pede asilo na Inglaterra, se o seu país se tornar seguro, você tem que voltar pro seu país, né? Então, eh, é lógico, o Reform continua dizendo que ele é o openboard zb, ou seja, o de fronteiras abertas e coisa e tal, mas ele tem tido políticas mais duras contra a imigração, né? E essa é uma coisa

típica que a esquerda pode fazer também. A esquerda não gosta disso, é verdade, tá? Mas eh como eu falei para vocês, a esquerda não gosta disso porque entende que os os imigrantes que vêm acabam usando mais benefícios sociais, acabam dependendo mais do governo e com isso ajudam a esquerda, né? O governo hoje em dia tem um problema de justificar sua existência. Governo nenhum serve para nenhuma. Nem o da Inglaterra, nem

o do Brasil, nem de lugar nenhum do mundo, né? Então, uma maneira que o governo encontra de justificar sua existência é não, porque a gente apoia as pessoas, os imigrantes e coisa e tal. Enfim, eh, o cara, porém, tá fazendo, tá prometendo e endurecer esse tipo de coisa. E a expectativa é que, como ele ganhou do Reform lá em Manchester, eh, isso seja uma coisa positiva para os trabalhistas, né? Mas vamos ver como é que vai ser. Eh, eh, não acredito que

isso vai fazer grande diferença. Provavelmente ele vai ficar na eh vai ser uma política muito similar a do K Starmer e da mesma forma muito criticada, né? O Nigo Farage do do Reforme UK está querendo uma eleição geral. Então, lembra, se for decretada uma eleição geral, eh, eh, aí sim você tem uma eleição para todos os deputados. E na situação que existe hoje na Inglaterra, muito provavelmente o Reform ganharia essa eleição e daí passaria a indicar o Nigel Farage como primeiro ministro, tá?

Eh, as visões do Nigel Farage, eu não gosto muito dele, ele é meio rusete, então eu não gosto muito dele, mas da questão da imigração, ele também atende de forma mais dura essa questão da imigração, o que é um desejo do pessoal lá da Inglaterra, né? Então aqui, ó, eh, para homens como Burnam, eh, a democracia é apenas um meio para um fim. E ele será descartado assim que ele que foi inconveniente para suas pressões individuais, disse o Farag. Eu não duvido disso, tá? O fato do cara da esquerda ter mudado as visões dele na imigração pode mostrar exatamente isso.

Eles estão com interesse. O que eles querem é ganhar a eleição. É igual o Lula aqui no Brasil. O Lula diz que é esquerdista, que é direitista. O que o Lula quer dinheiro no bolso dele.

Dinheiro para corrupção. É o que o Lula quer. Não tem ideologia nenhuma, né? Então a mesma coisa da esquerda na Inglaterra, né? Mas de qualquer forma, vamos ver como é que vai ser isso daqui, tá?

E eh ele também disse que a Inglaterra tá quebrada e acusou o Burn de ignorar nossas fronteiras e não sei que lá. Ou seja, o o Fará já tá brigando com Burna. Deve ser o Burna mesmo que vai eh eh suceder ao ã ao K Starmer a partir daqui. Agora, para ter uma eleição precisa que eh o governo não consiga que que os trabalhistas não consigam formar um governo. Isso não parece ser o caso aqui, tá? Muito provavelmente o o An

Burnman vai ganhar a eleição e vai se tornar o novo primeiro-ministro entre os trabalhistas lá na Inglaterra. Mas vamos ver qual vai ser o resultado disso. Se não conseguir formar um governo, aí sim seriam chamadas eleições gerais e daí eh a o Reforme UK teria alguma chance nessa história toda, né? Outra curiosidade, ontem o Trump falou aqui, ó, o Kate Starmer vai renunciar como primeiro ministro da Inglaterra. Ele falhou muito, muito fortemente em dois eh eh pontos, né? na questão da imigração e na

questão da energia, né? Eh, ah, isso é outro ponto também. É verdade. Eh, eh, o a esquerda também não quer explorar o petróleo no mar do norte. Tem petróleo para caramba ali na região. Poderia

explorar, poderia explorar os o fracking, né? Explorar o gás de xisto lá na Inglaterra também, que eles também tm muita reserva de gás de xisto, mas fica o pessoal da esquerda ai não podemos usar combustíveis fósseis e não sei que lá e todo mundo usando e coisa e tal. Zero problema isso daqui. Enfim, eu concordo com essa crítica do Trump. Keir Starmer. A questão toda é que como é que

o Trump sabia disso ontem, né? Porque o o anúncio foi feito hoje, tá? Mas aparentemente o Trump sabia que o K Starmer iria renunciar ontem, né? Enfim, eu eu não acho que vai haver uma grande mudança na Inglaterra não, mas sem dúvida alguma foi uma derrota pra esquerda perder o K Starmer. Uma boa notícia pra direita. Portanto, obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.