---
video_title: "BRIGA no STF: FACHIN e GILMAR trocam FARPAS pela LAMBANÇA do CASO MARIDT"
video_id: v2CDexMPKt4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2CDexMPKt4
video_date: 2026-05-15T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/05/13/fachin-endurece-regras-sobre-distribuio-de-processos-a-ministros-do-stf.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/05/nova-regra-de-fachin-sobre-distribuicao-de-processos-no-stf-acirra-atrito-interno-na-corte.shtml 
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2055084984487075988
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/politica-e-poder/nova-regra-de-fachin-sobre-distribuicao-de-processos-no-stf-acirra-atrito-interno-na-corte/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/gilmar-acusa-fachin-de-travar-stf-e-compara-gestao-a-filibuster
  https://oslibertarios.com.br/2026/05/15/gilmar-critica-fachin-por-mensagem-apos-mudanca-em-distribuicao-de-acoes/
---
Olha só, temos mais uma disputa no STF entre Faquinho e Gilmar Mendes, tá? Na verdade, o Faquinho deu um um chega para lá no Gilmar Mendes a ponto de ficar deselegante, tá? Tô para te dizer que é basicamente o Faquim chegou à conclusão de que o que o Gimar Mes fez naquele processo da da Marídit é ilegal e é, né? É muito estranho aquilo. Vocês lembram, né? A CPMI do acho que era CPMI do banco

do crime organizado, né? conseguiu a quebra de sigilo bancário da Marídit. Aí o pessoal da Maridity entrou com uma ação numa numa outra entrou com uma petição numa outra ação referente à CPI da COVID de 2021, que era uma CPI que já tinha sido fechada, não sei que lá. Aí para o pedido deles cair com o Gilmar Mendes, porque o Gilmar Mendes era o relator dessa dessa ação, o Gilmar Mendes reabriu a ação, julgou aquele pedido da Marídit, proibindo a quebra de sigilo bancário, né, da da Marídet e depois fechou de novo, arquivou de novo o processo. Ou seja, uma coisa que não tem absolutamente lógica nenhuma, né?

Claramente foi um artifício que o pessoal da Marid usou. marid entenda é a empresa do do Toffoli, né, dos irmãos do Tofoli, né, claramente o artifício que usaram para que a coisa caísse com Gilmar Mendes, Jmar Mendes tomasse uma decisão rápida e bloqueasse a CPI do crime organizado de ter acesso às informações da Marídit. Agora, o Faquim endureceu essas regras, né, que se for fazer petição em processo arquivado, eh, tem que passar pela presidência do STF, tá? Eu não sei se eu gosto dessa solução, não, tá? Porque por enquanto, nesse momento, o Faquim é o presidente do STF, ou seja, a presidência do STF tá do nosso lado. Para para pensar, se a

gente não conseguir resolver esse problema até o problema do Alexandre Moraes até 2027, em 2027, em setembro de 2027 o Alexandre de Moraes assume a presidência do STF, tá? Então é uma solução que pode piorar pra gente a situação mais adiante, mas vamos entender esse caso aqui, porque o legal disso aqui é que gerou briga, tá? O Faquim e o o Jilmar Mendes percebeu que a coisa foi com ele, que foi uma crítica ele. Tá, eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsul. Essas notícias foram sugeridas por meu nome é Bim, Mr. B,

petição para Peter tomar sopa nas lives e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. No dia 13 de maio, alguns dias atrás, o Faquim mudou as regras para a distribuição de processos por prevenção a ministros da Corte. O que que é distribuição de processos por prevenção? Sempre que chega uma ação ou uma petição em qualquer tribunal, inclusive no STF, ela deve ser distribuída por sorteio, né? É isso que determina a lei para evitar que as pessoas possam escolher o juiz que vai julgar a sua ação, né? Mas

se aquele caso já é tratado por um outro ministro da Corte, por algum ministro da Corte, a eh eh chama-se distribuição por prevenção, ou seja, deve ir pro mesmo ministro de novo também para evitar que as pessoas possam escolher juízes. Por quê? Porque senão você entraria com várias ações. Aí cai cada uma com um ju com um juiz diferente, né? Ou com ministro diferente, no caso do STF, você desiste das ações todas que caíram com os juízes que você não gosta e fica só com a ação do juiz que você gosta.

Então, depois que tem o primeiro sorteio, que determinado tema é é designado para um juiz, qualquer outra ação no mesmo tema é distribuída por prevenção, vai pro mesmo juiz, né? Então ele determinou que daqui para frente pedidos protocolados em processos já arquivados deverão vir acompanhados de uma justificativa e passarão pela validação de dois servidores da corte, o coordenador de processamento inicial e o secretário judiciário. A decisão foi dada em uma ação da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado no Senado, que questionava a distribuição de um abas corpus ao ministro Gilmar Mendes. O processo havia sido distribuído ao decano da corte por prevenção a uma outra ação em mandado de segurança da qual ele também era relator. Qual que era essa outra ação? Era uma

ação da CPI do da COVID lá de 2021, ou seja, um caso que já tinha já tinha encerrado, já acabou, já tava arquivado. O Gilmar Mendes e outros ministros da corte usam esse truque. Eles deixam os processos que encerram, eles não não fecham o processo, não concluem o processo, arquivam o processo, tá? arquivado, não tá ativo, mas ele ainda tá ali, ele não foi concluído. Por que isso? Exatamente por se alguém quiser

distribuir uma coisa especificamente para ele, pode fazer a petição naquele inquérito que tá arquivado e aí a petição vai cair para aquele para aquele juiz, vai cair prevenção para aquele juiz e daí ele pode tomar o julgamento, né? O que é um absurdo, porque esse caso da Marid não tinha nada a ver com a CPI da COVID, né? Aqui, ó, no mandado de segurança em questão, Gilmar Mendes derrubou em fevereiro a quebra de sigilos bancários da empresa Marídio de Participações, que pertence ao ministro de Estofol e seus irmãos. O requerimento havia sido aprovado pela comissão. A empresa tinha participado do resorte Taayá, que foi vendido a um fundo ligado a Fabiano Zetel. O colegiado apresentou um novo

pedido a Faquim para tentar reverter a decisão de Dilmar, alegando que houve erro na distribuição do processo ao decano. Na época, a solicitação foi apresentada em um processo eh relacionado à quebra de sigilo determinado pela TCBI da COVID contra a empresa Brasil Paralelo da qual o Gilmar Mendes era relator. Então, lá na época do da COVID, eh, a CPI da COVID pediu a quebra de sigilo bancário da Brasil Paralelo, uma outra empresa que não tem nada a ver com nada. Aí botaram no mesmo processo, mas mas são coisas totalmente diferentes, são casos diferentes, né? Eh, a CPI do crime organizado alegava que a Marid não era parte da ação, apresentou um pedido que teria acarretado o desarquivamento de um processo já encerrado e a concessão de obias corpus de ofício com determinação de atuação de novo feito com distribuição por prevenção, seguida de novo arquivamento. Eh, antes de analisar

o pedido, Faquim pediu informações a Gilmar no processo. O decano, por sua vez, disse que quando analisou a petição, identificou o quadro de manifesta ilegalidade apto a a justificar a concessão de abascopos de ofício. Notadamente em razão da adoção pela comissão de menidas investigativas de natureza invasiva e não sei que lá. Ou seja, o Gilmar Mendes queria proteger o Tofan, né? Todo mundo sabe disso, né?

Faquim não chegou a analisar o mérito do pedido do colegiado, uma vez que as atividades já haviam sido encerradas em 14 de abril. Sendo assim, o presidente da Corte considerou o pedido perdeu a utilidade. Eh, perdeu a utilidade, quer dizer, não, né? Não tem mais por julgar esse caso, né? A CPI já acabou, tá? A

CBI constitui órgão temporário cuja resistência se limita ao prazo de funcionamento. Como já acabou, não faz mais sentido elaborar isso daqui. Mas no entanto ele explicitou um entendimento administrativo sobre a distribuição processual no STF para evitar novos questionamentos e com isso ponderou sobre novas determinações, tá? E eh aqui, ó, a a nova regra de Faquim sobre distribuição de processo no STF acirrou o atrito interno na corte. Aqui, ó. Eh,

em despacho assinado na segunda-feira, dia 11, o Faquim estabeleceu petições feitas em caso já arquivados devem ser validados pela presidência do STF antes de serem enviadas para o gabinete do ministro relator. A decisão foi entendida como um recado a Gilmar Mendes. É, é óbvio que foi, porque realmente é um absurdo, ficou muito óbvio para todo mundo que o Gilmar Mendes usou um uma uma fechado para fazer uma distribuição e eh preventa para ele, né? eh, que reagiu e cobrou de faquim menos interrupções de julgamentos de grandes impactos e coisa e tal. Não, que a gente tem que se proteger nessa coisa, faquim. Todo mundo aqui é

corrupto, a gente tem que se proteger. Não tem esse negócio não. Se a gente começar a ficar dando, né, prestando atenção em lei, em direito, juiz natural, essas coisas, a gente não consegue se defender, cara. A gente tem que se defender aqui. O STF é um órgão para proteger os ministros do STF.

Negócio de constituição, de lei, de justiça, A gente tá aqui para proteger um rabo do outro. É só isso mesmo, né? O o Dr. João Paulo Rocha fala aqui, ó, que o Faquim reconhece que a manobra de Gilmar para blindar a Maridit, a empresa da família do Tofol, foi ilegal. Implicitamente ele reconheceu isso, né?

Ou seja, ao falar que você tem que mudar o procedimento, ele tá implicitamente reconhecendo que foi merda, que que o Faquim que o que o Gilmar Mendes fez merda, né? Foi por essa manobra que o senador Alessandro Vieira recomendou o indiciamento de Gilmar na CPI do crime organizado. Então repara que agora o Gilmar Mendes tá reclamando do senador Alessandro Vieira, mas de certa forma o Faquim deu razão pro que ele disse. Esse essa e eh e esse desengavetamento dessa ação antiga só para poder cair com Gilmar Mendes ação, né, e para ele decidir o que ele queria decidir mesmo é um absurdo. Evidentemente é ilegal, né?

Aqui, ó, Gilmar pediu ao seu ex-sócio Goné que Vieira fosse investigado por ter recomendado o seu próprio indiciamento. Paquim reconheceu implicitamente que quem tá com a razão é o senador, que o Jilmar Mendes tá errado mesmo nesse caso. E aí, Gonê, agora que o Faquim reconheceu a irregularidade do ato do Jilmar Mendes, quando é que o Gonê vai agora indiciar ele, como pediu Alissandro Vieira lá, por crime de responsabilidade? Isso aqui, evidentemente, é crime de responsabilidade. Ele sabia qual é a regra, ele conhece o princípio do juiz natural, ele sabe de todo o fundamento disso. E no entanto ele atuou para

proteger o amigo dele, o Tof, e talvez outras pessoas, né? Porque a gente sabe, né? A Marídit, ela é uma é uma empresa que tem sócios ostensivos, que são os irmãos do Toffol, e tem sócios ocultos. O Tofol já afirmou que ele é um dos sócios ocultos da Marídet. Ele não falou se é o único. Será que o Gilmar Mendes

não é sócio da Maridit? A gente não sabe, não sabemos, né? O Jmar Mendes quer muito ajudar isso daí de alguma forma, né? Então, um absurdo, tá? Aí e aqui isso gerou um atrito interno na corte. Ficou o Gilmar Mendes brigando

com o Faquim. Acho lindo, acho ótimo, acho belíssimo. Eu falo para vocês, o STF rachado é bom pra gente, porque quando o STF tá junto, ele tá junto contra a gente. Quando ele tá rachado, agora ele tá rachado, a gente tem uma chance de pegar um pedaço ali. E eu suspeito que o pedaço do Faquim é maior do que o pedaço do Gilmar, tá? O pedaço

do Gilmar tem quatro nomes que a gente sabe, o Alexandre de Moraes, o Tofol e o Gilmar. E bom, tem três nomes que a gente sabe com certeza. E o Dino talvez esteja também nesse nessa lista, né? Então esses quatro ali estão na banda podre do STF, liderada pelo Gilmar Mendes. O resto da galera tá com Faquim na banda limpinha do STF. E aí e por

enquanto a gente tá levando o lado positivo nisso daí, né? O Gilmar criticou aqui. O Gilmar mandou aqui, ó. Aqui Gilmar acusa Faquim de travar o STF, compara gestão a Philbuster. Phil Buster, caraca, uma coisa que não tem nada a ver uma coisa com a outra, cara.

Impressionante, bicho. Philbuster é uma manobra parlamentar americana que consiste em você atrasar um uma votação de um processo de lei através de discurso, né? Eh, aqui no Brasil o pessoal faz isso também. quando tem que votar alguma coisa, eh, o, eh, os deputados começam a ficar falando, usam todo o tempo disponível para falar, para atrasar, atrasar, atrasar, para ficar muito tarde da noite e aí o presidente da da sessão às vezes tem que jogar pro dia seguinte ou tem que parar de fazer, né, parar a sessão, não sei que lá. Então, é, é isso que é filbuster. Com a

diferença que lá nos Estados Unidos, pela lei de lá, você não pode botar um limite no tempo que o deputado discursa. Então, às vezes deputados, tem tem deputado que já ficou 12 horas, 14 horas discursando para fazer filbuster, para atrasar a votação de uma lei, né? E na expectativa de que isso eh rompa o prazo. Aí aí depois ele fica 14 horas, depois entra um outro deputado no mesmo partido, fica mais 14 horas falando, né? E eh pela lei lá o o presidente não pode botar para votar a lei enquanto não discursarem todos os deputados que quiserem falar pelo tempo que eles quiserem falar. Aqui no Brasil, pelo

menos, o presidente da Câmara, o presidente da mesa, pode limitar o tempo. Cada um vai ter 5 minutos para falar, você vai falar, você quer falar, você tem o direito de falar, mas tem 5 minutos só para falar. Então, com isso, você evita um Philebuster muito grande, né? Ou seja, o Gilmar Mendes colocou isso porque Philbuster tem essa conotação de de adiar as coisas por embromação e coisa e tal, sendo que não tem lógica nenhuma, né? O, o que ele quer evitar, o que o Gilmar tá chateado é porque foi pego no pulo, né? Todo mundo viu. E não

foi só o Faquim que percebeu que ele fez lambança, não. Todo mundo percebeu que ele fez lambança ali naquele caso da Marides, né? Tá muito óbvio que pegar um processo antigo, fazer petição no processo que tá arquivado e para cair com o Gilmar Mendes. Aí o Gilmar Mendes dá um jeito lá de aceitar, desarquivar o processo da decisão para desarquivar de novo. para com isso. Isso daí é

lambança. Isso daí é é uma é um crime de responsabilidade. Isso é uma a sua atuação indevida. O Gilmar Mendes conhece o princípio do juiz natural, né, que você não pode escolher o juiz de uma ação, né? Então tá aqui, ó, em mensagem enviada por WhatsApp, o decano do Supremo, decano do Supremo é o mais velho do Supremo, no caso é o Gilmar Mendes hoje, né? Listou processos par

mais mais velho em termos de tempo de Supremo, tá? Não, mais velho em termos de idade. Eu acho que em termos de idade o mais velho é o Fux nesse momento ou é a Carmen Lúcia, é um dos dois, mas o Gilmar Mendes é que quem tem mais tempo de Supremo, né? Eh, eh, decano do Supremo listou processos parados por decisão de Faquim e aletou que demora já marca sua gestão. Não, porque o presidente Edson Faquim amanheceu nessa quarta-feira com uma mensagem enviada pelo decano da corte. Ele listou

processos travados no STF por decisões de faquinha, alertou que a demora na análise de temas relevantes, começa a marcar sua gestão à frente do tribunal. Lindo. Tá brigando. Os dois estão, tem que brigar mesmo. E que bom que estão brigando. Enquanto tava todo mundo

junto, é que a gente tava se ferrando nessa história. Que bom que eles estão brigando. E nesse caso aqui o Faquim tá absolutamente correto. Jilmar Mendes está errado. [limpando a garganta] Agora, essa essa tática daqu aqui do Faquim de mandar isso pro presidente do STF, né, pr pra presidência do STF para verificar se pode ter distribuição nesse processo ou não, lembra que no momento que for o Alexandre de Moraes que estiver na presidência do STF, isso aqui vai se tornar inóco, porque é lógico que se o Faquim, se o se o Gilmar Mendes quiser fazer um truquezinho desse de desenterrar um processo que já tá arquivado para tomar uma decisão e coisa e tal, ah, vai pr pra presidência do STF, o Alexandre de Mor falar, beleza, tá tá tá. tá aprovado, né? Então é muito

importante a gente resolver o problema Alexandre de Moraes aí antes de 2027, antes de setembro de 2027. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.