---
video_title: "TRUMP INDICA novo EMBAIXADOR para o BRASIL: DANIEL PEREZ é MAGA e FILHO de CUBANOS"
video_id: iZP0-sSpQ_E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iZP0-sSpQ_E
video_date: 2026-06-01T23:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/06/trump-designa-novo-embaixador-no-brasil.shtml
  https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2026/06/nominations-and-withdrawal-sent-to-the-senate-9d32/
  https://www.flhouse.gov/Sections/Representatives/custom/details.aspx?MemberId=4690
  https://speakerdanielperez.com/
  https://x.com/Daniel_PerezFL
---
O Trump escolheu o novo embaixador pro Brasil, tá? Mas eu acho que o Lula não vai gostar do cara não, tá? O cara é maga e é cubano, cubano americano. É filho de cubanos. Eh, mas ele nasceu nos Estados Unidos, tá? Vamos ver quem é o

senor Daniel Perz, que é o novo embaixador ou deve ser o novo embaixador americano pro Brasil, tá? Ele ainda precisa ser aprovado pelo Senado. Uma vez aprovado pro Senado, ele vem, ele vem aqui pro Brasil. É bastante significativo que o Trump nomeou o cara só neste ano. Ou seja, ele meio que nomeou o cara agora que o Lula tá saindo e que vai entrar o Flávio Bolsonaro, né?

Botou um cara alinhado com ele, um cara totalmente maga, totalmente a favor dos planos aí do Trump, da proposta do Trump para o mundo, pra América Latina. É, o Lula não ia conseguir conviver muito tempo com esse cara, não. Mas o Trump sabe que não precisa. É só esse ano mesmo. O Lula tá saindo já, ano que vem a coisa muda, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. E essa notícia não foi sugerida por ninguém, eu que encontrei ela aqui na internet, mas eu eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Trump designou o deputado

estadual da Flórida como embaixador no Brasil, tá? Veja, o Brasil está sem embaixador desde 2025, quando Trump assumiu o governo. A embaixadora que havia antes tinha sido designada pelo Biden e daí ela saiu, né, como é normal nesse caso, troca de embaixador e coisa e tal, e ficou sem embaixador aqui no Brasil, dando bem a visão do que que o Trump pensava do governo Lula aqui no Brasil, né? Ou seja, nada, né? Não tinha nenhum interesse em manter relações com o Brasil. E isso é uma coisa que mostra

mesmo um uma eh é é por si só demorar tanto a indicar um um embaixador no Brasil, mostra realmente uma já é um statement, já é uma declaração do Trump com relação à importância do Lula aqui no Brasil, né? Então tá aqui, ó. Aí agora, finalmente essa falha foi cumprida que o presidente Trump nomeou nessa segunda-feira, dia primeiro, Daniel Perez como novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Ele é presidente da Câmara dos Representantes da Flórida, é é o presidente da da alerge da Flórida lá da naé Câmara dos Deputados. Eh, mas importante isso, tá aqui, ó. Essa aqui foi o documento da da

Casa Branca, nomeações e retiradas mandadas para o Senado, né? Lembrando que ele tem que ser aprovado pelo Senado ainda, mas geralmente a aprovação de de embaixador é é direta, o pessoal nem olha, né? Foi um monte de aprovações aqui, um monte de gente aqui. Vai ser eh esse cara aqui, por exemplo, eh, Marc Abreu foi designado pra República de El Salvador, fulano de tal foi designado pra República do Azerbaijão, o outro fulano aqui pra República do o reino do Camboja, enfim, tem um monte de gente aqui para um monte de cargo e coisa e tal. E aí você vem aqui mais para baixo e tá bem aqui embaixo aqui, eh, Daniel Perez da Flórida para ser embaixador do ã da República Federativa do Brasil, né?

Então tá a nomeação dele aqui no meio de mais um monte de gente aqui, né? E daí eh isso ainda tem que ser aprovado pelo Senado, mas como eu falei, esse tipo de nomeação aqui geralmente não tem nenhuma discussão, não tem nada, é tudo aprovado e pronto, né? E quem é que é esse Daniel Perz aí que é a melhor coisa, né? A Folha de São Paulo já fica chateada aqui. Isso já é uma coisa positiva da Folha de São Paulo ficar chateada, né?

Aqui, ó, com a chegada de Peres, os os Estados Unidos vão vão voltar a ter embaixador no Brasil, desde que Elizabeth Bagley, que foi indicada pelo Biden, deixou o posto no fim do mandato do democrata, né? A missão americana no Brasil é atualmente comandada pelo encarregado de negócio, Gabriel Escobar, que é também totalmente alinhado ao Trump, tá? Mas o Gabriel Escobar é diplomata de carreira, né? É diferente do Daniel Perez, né? O Daniel Perz é político ligado ao Trump, político maga da Flórida, tá? Filho de cubanos, né?

Aqui, ó, em publicações nas redes sociais, Peres costuma demonstrar alinhamento com o presidente Trump e recorrendo a expressões associadas ao movimento maga e defendendo pautas da agenda tumpista. Pessoal da Folha é tão marara, fodeu. O embaixador é é maga, né? Eu acho o que seria, né? O Trump não ia indicar alguém que não fosse maga, né? Tá aqui o site dele como eh ele é

deputado estadual da Flórida, tá? Ele mora em Miami, é advogado de profissão, é casado, tem 1, dois, três filhos e ã eh eh nasceu em Nova York, tá? Ele é nascido em Nova York, mas se mudou paraa Flórida ainda criança e mora na Flórida já desde criança, tá? Então, eh eh ele é filho de cubanos. Então, eh, aqui, ó, ele coloca aqui, ó, na na no site dele aqui, ó, eh, Daniel Speaker, Daniel Perz é um um legislador republicano, eh, eh, orgulhosamente servindo ao distrito 116 da Flórida. Lembrando que aqui nos

Estados Unidos as eleições são distritais, então cada deputado é eleito em um distrito diferente, né? Ele originalmente é de New York City, Nova York, mas a família dele toda se moveu para Flórida em 93, quando ele tinha 6 anos de idade, tá? É de 87. 93 ele tinha 6 anos de idade, foi para Flórida, né? Foi criança ainda, né? Eh,

primeira geração cubano-americano, ou seja, é igual o Marco Rúbio. O Marco Rúbio também, o pai dele era cubano, né? Eh, o Marco Rúbio, inclusive pode ser presidente americano. Por quê? porque ele é americano 100%, é nascido nos Estados Unidos. Da mesma forma, o Daniel

Peres também é nascido nos Estados Unidos, mas é filho de pais cubanos. E você sabe, o os os pais cubanos que tem aqui no nos Estados Unidos é todo mundo contra o regime de Fidel Castro, né? Foi uma enorme massa de pessoas que saiu de Cuba fugindo da revolução dos Castro naquela época. Então, todo esse pessoal que tem aqui nos Estados Unidos é altamente contra o socialismo na América Latina. Vai ser lindo o embaixador cubano eh americano cubano, né, de primeira geração, eh, aqui no Brasil, né? O Twitter dele é fácil de achar

aqui. É justamente fala sobre a última, eh, publicação dele era referente ao Memorial Day, né? Memorial Day é um um feriado que tem aqui nos Estados Unidos para lembrar os mortos nas guerras e coisa e tal. E eh fora isso é tudo coisa do Maga mesmo, de ligação com os republicanos da Flórida, coisas locais da Flórida. E parece que ele é muito próximo do Marco Rúbiel também. Ele ele

eh eh é próximo ao Marco Rúbiel. Então, olha só, coisa excelente, uma indicação excelente do Trump que certamente o Lula não vai gostar. Tá aqui ele com a família dele, ele é católico também, tá? eh, religião dele é católica. Então, assim, bacana, parece um nome legal pro Brasil, um nome que vai fazer diferença aqui, mas eh certamente um nome que não vai fazer muita, não vai ter muito sucesso com o Lula, né? Eh, ao

contrário, é alguém bem alinhado ao Trump, bem alinhado à direita latino-americana e contrário ao foro de São Paulo. Por que que o Trump tá nomeando esse cara agora, nesse momento, né? Porque a verdade é aqui não faz diferença, né? Ah, um ponto é esse que eu mencionei. O Lula tá acabando, já tá terminando o mandato do Lula. Então, ano

que vem já vai ser o Flávio Bolsonaro, já vai ter um um bom eh embaixador aqui indicado já nesse momento, né? Mas certamente não é só isso. Também você tem a questão toda da solução lá de Cuba, né? O Trump tem deixado muito claro que depois de resolver o problema do Irã, ele ele pretende resolver o problema de Cuba. E daí eh o que ele vai fazer em Cuba certamente vai deixar o pessoal da esquerda latino-americana chateados. Lembra que existe o risco

aqui no Brasil de do Lula tentar um golpe por aqui. Eu já falei para vocês, é o que tá acontecendo na Colômbia com Gustavo Petro, né? A esquerda adora acusar os outros de serem ditadores, de serem violentos e não sei que lá, mas quem dá golpe no final das contas é a esquerda mesmo, né? E daí esse ano o Lula vai perder a eleição e existe a chance deles tentarem o golpe também. Então, muito provavelmente é por isso que o Trump tá nomeando o embaixador aqui para já deixar para ter um comando firme aqui no Brasil para evitar qualquer tipo de interferência eleitoral na eleição brasileira a favor da esquerda, a favor da ditadura aqui no Brasil, né? Então, acho que é uma boa

notícia. Eh, eh, ele deve ser aprovado no Senado muito rapidamente e muito em breve deve estar aqui já como embaixador brasileiro, embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. É uma boa notícia para nós, pro Lula não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.