---
video_title: "PAULO FIGUEIREDO faz 10 PERGUNTAS TÉCNICAS sobre as URNAS BRASILEIRAS"
video_id: 78LeJkmw3R4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78LeJkmw3R4
video_date: 2026-07-24T02:24:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, um monte de gente nos comentários do meu vídeo sobre a Smart MATIC e as urnas do Brasil pediu que eu respondesse as 10 perguntas do Paulo Figueiredo nessa live aqui, né? Então decidi fazer isso. Vou vou dar essa colher de chá para vocês, né? Vou vou responder as 10 perguntas do Paulo Figueiredo aqui. Por quê? Porque eu

quero defender o TSE. Porque eu quero defender a urna eletrônica? Não, eu tô pouco me lixando pro TSE. Não tenho amor nenhum pelas urnas eletrônicas, não tenho nada. O meu ponto é aquilo que eu já falei para vocês. Você de questionar

a urna eletrônica, você prejudica o Flávio Bolsonaro. Este é o meu ponto de vista. Eu estou defendendo o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque no momento que você convence o eleitor de direita de que a urna eletrônica é falha, ah, mas tem o quartinho que eles vão fazer a soma lá que não quer dizer nada. Não

adianta. Caixinha mágica, você aperta os botãozinhos ali, não quer dizer nada. Aí esse eleitor do Flávio Bolsonaro vai chegar no dia 4 de outubro, que é o dia da eleição, vai acordar de manhã cedo, vai est aquele solaço praiana. Falei, quer saber do negócio? Não vou votar não. Por que que eu vou votar, né?

Techinha mágica. Você aperta os botãozinhos ali, não quer dizer nada. Eu vou pegar uma praiana, vou tomar uma cervejinha na praia, é muito melhor, ganho meu dia e não fico perdendo tempo lá na fila. Entendeu o problema? você perde o voto. A pessoa não vai votar no

Flávio porque acha que a urna eletrônica é fraudulenta, é falsa. Lembra? Esse ano vai ser a urna eletrônica mesmo. Vai não, não tem outra não. Vai ser aquela mesmo que vocês conhecem, que vocês estão acostumados. vai ser a mesma urna

aqui. E eu sei que você que tá assistindo o meu canal, que assiste o canal do Paulo Figueiredo, que é uma pessoa engajada politicamente, você vai votar, você vai lá e vai votar no Flávio, você não não quer nem saber. Por mais que tenha urna fraudulenta, você vai lá e vai votar de qualquer jeito. Mas lembra, nem todo eleitor é engajado igual você. Tem eleitores que até querem votar no Flávio, mas cara, tá solzão hoje, [ __ ] Bacana. Tem o fulano vai

jogar um futebol lá, um fut vôlei na praia. Entendeu? O problema você jogar, criticar a urna eletrônica neste momento é errado. Depois você quer fazer um processo. Olha o que o Trump tá fazendo.

O Trump ganhou eleição nos Estados Unidos. Aí agora ele tá colocando o projeto Save America Act, que é um projeto de melhoria da segurança das urnas eletrônicas. 100%. O Flávio ganhando a eleição esse ano, eu tenho certeza que ano que vem ele bota um, ele vai trocar os ministros do STF. Tem que trocar os ministros do STF, né? Vocês já

viram, né? Com esses ministros que estão lá não vai mudar nada, né? Mas ano que vem ele troca os ministros do STF e faz uma uma legislação para melhorar as uras. Aí, OK. Mas este ano, agora, neste momento, atrapalha, não ajuda essa discussão. Essa a discussão não ajuda a

ninguém, tá?