---
video_title: "VORCARO ameaça DELAÇÃO: QUER que 2a TURMA vote sua LIBERDADE nessa SEXTA, pior que PODE CONSEGUIR"
video_id: sDAXZZ0y-W4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDAXZZ0y-W4
video_date: 2026-03-12T14:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/o-revezamento-dos-advogados-de-vorcaro.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/natalia-portinari/2026/03/12/pgr-negocia-delacao-premiada-com-daniel-vorcaro-dono-do-master.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/cresce-a-pressao-para-stf-libertar-vorcaro.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/11/toffoli-se-declara-suspeito-para-analisar-decisao-que-levou-a-prisao-de-vorcaro.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=4liih3b9h1Q
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pgr-e-pf-sao-sondadas-sobre-disposicao-para-delacao-de-vorcaro/
---
Muita movimentação em torno da possível delação do Daniel Vorcaro, tá? Contribui muito para isso o fato de que ele parece que tá bem desesperado na prisão, tá? Ele não tá se adaptando muito bem à vida de prisioneiro, não. Eu consigo imaginar, né? Num dia tu tá viajando de jatinho para cima e para baixo, é uma festa na Itália, outra festa em Portugal, depois festa nos Estados Unidos e não sei que lá. E aí de repente

tu tem que esperar a hora do almoço para receber aquele aquele comidinho de merda ali da prisão, né? Deve ser realmente uma coisa desesperadora pra cadeia. E aí, o que que tá acontecendo? Tá rolando um revezamento de advogados de Vorcaro, tá? Lembra que o André Medonça permitiu que o Vorcaro recebesse os advogados dele e conversasse sem ser gravado, né?

Muita gente imagina que isso seja exatamente porque ele tá negociando com os advogados os termos da delação premiada dele. Isso é uma coisa muito importante e parece que o principal ponto que eles querem é justamente a libertação do Vorcaro nessa sexta-feira, né? Lembra que a primeira turma vai a, desculpa, a segunda turma vai votar agora na sexta-feira a a o pedido de prisão que o André Mendonça concedeu. André Mendonça mandou prender o o Vorcaro, só que agora tem que ser votado na turma, né? Infelizmente a gente tem a indicação de que o Vorcaro será solto nessa sexta-feira. É possível que seja

justamente devido a essas negociações aqui. Vamos entender o que que tá acontecendo. Eu sou Peter Turgúv, esse é o canal OneCapso e essa notícia foi sugerida por salsicha sem sal. É salsicha. Esse filho não é meu, é do Peter e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já falei para vocês que tem muito advogado que é radicalmente contra a delação premiada, não gosta de delação premiada, acha que é uma coisa ruim, não sei que lá, que não ajuda o cliente. Já tem outros

advogados que vem isso como uma coisa positiva, né? depende muito da situação. O caso do Vorcaro é ainda mais complicado, porque ele supostamente é o chefe da organização criminosa. A menos que ele consiga apontar um outro chefe nessa delação, né? A delação não ajudaria muito ele, não. Mas, né? Ele

pode apontar os políticos, ele pode apontar os ministros do STF que fizeram lambança com ele. Ou seja, ele pode não ser o único chefe dessa organização criminosa, mesmo que ele seja o chefe do Banco Master. E existe alguns questionamentos sobre isso, a gente tem falado sobre isso. Muita gente acha que é o Tanuri, outros acham que é o Augusto Lima, tem gente até que fala que é o Alexandre de Morais. Enfim, tem um monte de gente que é apontada como possível chefe do Banco Master Real e que o Vorcaro seria só um laranja. Eu não sei.

Mas mesmo que ele seja o presidente do Banco Master mesmo, ele pode indicar os outros donos do Banco Master, né? Outras pessoas que estariam nessa empreitada com ele. Enfim, olha só o que diz aqui o Lauro Jardim. É revezamento de advogados. Desde anteontem, Daniel Vorcar está recebendo visita dos advogados e, de acordo com a decisão de André Mendonça, a defesa e cliente pode conversar em sigilo, o que, aliás, é o correto, né? Eu não sei se é o correto

ou não, tá? Por segurança, o ideal é você gravar, mesmo que essa gravação fique em sigilo. Na terça-feira, Roberto Podival esteve com Vorcaro. Ontem foi a vez de eh Botini e Leandro eh eh Sérgio Leonardo em conversas separadas. A ideia é irem todos falar com o ex-banqueiro em esquema de revezamento, né? Isso daqui

pode ser uma indicação exatamente que ele tá querendo negociar uma delação premiada aqui, ó. PGR negocia delação premiada com Vorcaro, dono do master. Então tá aqui, ó. A PGR, o Gonê está negociando a possibilidade de delação premiada do dono Banco Master. As tratativas ainda são consideradas iniciais. Não há uma proposta

consolidada de quem será delatado em que medida. Eu não sabia que que o PGR podia escolher quem vai ser delatado, não, pô. Tem que delatar todo mundo, né? Para valer a delação primária, tem que delatar todo mundo, né? A prioridade da defesa nesse momento é conseguir a soltura de Vorcaro no julgamento no STF.

Então esse é o ponto, tá? Procurado. Os advogados disseram que não, que não tem delação, não sei, mas isso é normal, tá gente? Mesmo que eles estejam negociando a delação premiada, eles vão falar que não estão negociando a delação premiada. Por que isso? Já expliquei em outro

vídeo, explico de novo. Porque no momento que uma pessoa da organização criminosa vai fazer delação premiada, os outros correm para fazer também. Então, corre o risco dessa delação premiada não servir para nada, porque outras pessoas fizeram delação premiada primeiro e já entregaram todo mundo, né? Então, por exemplo, você pode imaginar que tem o Zetel, Zetel, que é o cunhado do Vorcaro, ele por enquanto ninguém tá falando delação premiada dele, mas talvez ele tenha interesse em fazer uma delação premiada também. E aí se coloca na na posição dele, se você sabe que o Vorcaro vai fazer uma delação premiada, qual que é o seu interesse? Ah, vou

fazer primeiro, vou fazer mais rápido, vou delatar mais, porque, né, eu ganho mais benefício, já que ele vai entregar todo mundo mesmo, né? Então, eh eh eh no momento que alguém decide fazer delação premiada, os outros vão querer fazer também, vão abandonar aquele cara. Então o o normal é os advogados sempre falar: "Não, delação não, jamais faria isso. Não haverá delação premiada nenhuma até o dia que assinarem a delação premiada." Aí no dia que assinar a delação premiada, é, fizemos delação premiada.

Pronto. Esse é o padrão de todos os advogados, né? Agora o que eles estão dizendo aqui é que a prioridade é soltar o Vorcaro. Por que isso, né? Eh, o que acontece é justamente o o Feltrin, né, o Ricardo Felm tem um canal muito bacana aqui no YouTube. Ele tava

fazendo esse vídeo aqui sobre o vorco, desesperado na prisão, né? Ele tá dizendo aí que tem pessoas dizendo que ele tá maluco, que tem que proteger contra suicídio, não sei que lá. Não chega tanto, tá? Mas de fato o cara sentiu bastante o BAC, né? Ele sentiu o BAC porque ele viu que a cadeia de proteção que ele montou no STF com Tofol, com Alexandre de Moraes, de repente não serviu para nada. Imagina, o

cara tava acostumado com festas, prostitutas, beeldades e namoradas e pelelecas eh eh de cabelo branco e não sei que lá e de repente agora é cadeia, né? Não tem nada, né? Ou seja, realmente deve ser um um b emocional bastante forte pro cara. O cara tá sentido, ele tá querendo de muita com muita força sair da cadeia, né? Eu consigo imaginar isso. Então, é possível

que esteja havendo essa delação, mas isso daqui não necessariamente é uma boa coisa. Olha o que diz também aqui o Lauro Jardim. Cresce a pressão no STF para ele liberar Vorcaro. Ou seja, tem muita gente querendo que o Vorcaro seja solto, né? Subiu muitos degraus a pressão para que a segunda turma do STF decida soltar Daniel Vorcaro no julgamento que começa nessa sexta-feira no plenário virtual. pressão oriunda de

políticos influentes a magistrados iden. Ou seja, tem magistrados como o Alexandre Moraes, como o eh o Tócoli que estão pressionando o pessoal da segunda turma para eh votar pela pela soltura do Vorcaro e também políticos que estão pressionando esse pessoal para soltar o Vorcaro, né? E por que [risadas] isso? Exatamente por medo da delação premiada. Tá todo mundo com medo da delação premiada do Vorcaro. Se ele continuar

preso, a chance dele fazer uma delação premiada é muito grande. O pessoal fez uma pressão muito grande, né? Aí o que que aconteceu, né? O Tofol se declarou suspeito para julgar a decisão que levou à prisão do Vorcá. Então amanhã, sexta-feira, dia 13, sexta-feira 13, vai ser votada essa essa prisão do Vorcaro, né? Foi emitida a prisão, o cara foi

preso preventivamente, agora vai ser votado na turma. São cinco pessoas na turma. É o Gilmar Mendes, o Cásio Nunes, o André Mendonça, o Tofol e o Luiz Fuxs. São cinco membros dessa turma. O Tofol se declarou suspeito agora para julgar a decisão que levou a a prisão do Vorcaro.

Então, presta atenção. Ele já tinha se declarado suspeito para votar a questão da CPMI do Banco Master, mas a CPMI do Banco Master é outra coisa. não tem propriamente a ver com o Banco Master em si, tem a ver com o procedimento do Congresso para instaurar uma CPI, mas, né, não deixa de ser uma maneira de se proteger, né? Então ele ele declarou que era suspeito nesse caso e agora ele se declarou suspeito também para julgar a decisão que levou à prisão do Vorcaro. Então nessa sexta-feira agora vão ser só quatro votos. não vai ter o voto do

Tofoli. Isso pode parecer uma boa notícia porque o Tofol certamente votaria pela liberdade do Vorcaro, né? Isso pode parecer uma boa notícia, mas não é não, tá? Porque o que tá parecendo nessa história toda é que houve um acordão lá no STF, o pessoal chegou com não, olha só, vamos soltar o VOCAR. Mas aí Tofan, para não ficar muito feio, tu se afasta do negócio da CPI lá do Banco Master, dessa votação, para não ficar feio pro STF, né? Que que o pessoal tá prevendo

que vai acontecer? O André Mendonça vai votar a favor da prisão, o Fux vai votar a favor da prisão, porém, porém o Gilmar Mendes e o Cássio Nunes vão votar pela soltura, né? O Cásio Nunes, vocês sabem, o a a irmã do Cásio Nunes, o escritório dela também parece que tinha algum tipo de contrato com o Vorcaro. Então, é possível que o Cásio Nunes esteja nessa parada também. Eu já falei para vocês, eu gosto do Casio Nunes, eu acho que ele teve, ao contrário de muita gente da direita que critica muito o Cásio Nunes, eu acho que ele teve uma boa atuação no STF, foi condizente com os princípios da direita. Mas, meu amigo, você tá

enrolado nessa história, vai entrar pra lista também, Cásio. Vai entrar pra lista do mesmo jeito, meu amigo. Não tem, não tem essa não. Se votar pela soltura do do Vorcaro, tá na cara que tá enrolado nessa história do mesmo jeito, né? Então, o que tá parecendo, né? Você

vê essa notícia aqui, ó, do Lauro Jardim dizendo que aumentou a pressão pela soltura do Vocaro e o Tofo declarando suspeito. Por quê? Fica quatro votos, dois votos de cada lado. Lembra que indúbi réu, né? É um princípio da justiça. Se ficar na dúvida, o réu tem a

a soltura. Então, ou seja, nesse caso, dois votos a dois é pela liberdade do Vorcaro no final das contas, né? Teria que ter três votos a dois ou então três votos a um caso o o Tofol não vote, né? Então, ou seja, tudo isso daqui tá cheirando muito a essa coisa de que fizeram um acordão lá no STF. Olha só, TF, a gente vai soltar o VOCAB para não ter delação premiada, vai te ajudar, tá?

Mas aí você se afasta para não ficar feio que você votou e coisa e tal, né? Então tá parecendo muito isso, tá? Eh, eh, né? como diz o o Lauro Jardim aqui, ó, que eh com a desistência do Tofol de participar da sessão por motivo de foro íntimo, serão quatro os ministros a votar: André Mendonça, Fuxs, Gilmar Mendes e Nunes Marques. Os votos de Mendão, Mendonça e Fux serão pela manutenção da prisão. Gilmar e Nunes

Marques se apresentam como incógnita. Ah, [ __ ] para com isso. É lógico que o Gilmar vai soltar pela vai votar pela soltura, né? Se o resultado for um empate, Vorcar irá para casa, livre, leve, solto. A única dúvida que eu tenho é o Cásio Nunes. É, é a única dúvida que

eu tenho. O Gilmar Mendes certamente vai voltar, vai volotar pela soltura, né? O Mendonça e o Fuxs devem votar pela manutenção da prisão. E aí vamos ver como é que o Cásio Nunes vai botar o nome dele na história ou vai botar o nome dele numa prisão futura, né? Eh, tem muita pressão, certamente. O o sabe

quem é um padrinho do Cásio Nunes? É o Cío Nogueira, meu. Cío Nogueira tá desesperado com essa história. Sabe que se o Vorcaro delatar, meu amigo, a carreira política dele acabou, né? Na decisão que prendeu o Vorcaro, Mendonça anotou: "As investigações também apontam que o grupo criminoso mantinha estrutura de vigilância e coção privada, a denominada A turma, destinada à obtenção ilegal de informações sigilosas e a intimidade de críticos do conglomerado financeiro, né? Ainda em relação a esse

núcleo específico, identificou-se a emissão de ordens diretas de Vorcaro para que fossem praticados atos de intimidação de pessoas que seriam vistas como prejudiciais aos interesses da organização e com vistas à obstrução de justiça. Quanto a esse último aspecto, foram identificados registros indicando que Daniel Vorcaro teve acesso prévio a informações sobre investigação em andamento. Ou seja, ele tá dizendo aqui que o Vorcaro tem conexões dentro da justiça, tem dentro do TSE, inclusive, desculpa, dentro do STF, inclusive, né? Então essa é a grande suspeita, tá? Essa saída do Tofol, ao invés de indicar que ah então agora o Vcaro vai vai ser mantido na prisão, pode indicar o contrário, que ele vai ser solto porque teve acordão por lá, né? e o acordão

para evitar a delação premiada do do Vorcaro. Também tão falando aqui, ó, que tanto a PGR quanto a PF foram sondadas sobre a disposição de delação de Vorcaro. Eh, o fato é a PGR, eu não acredito que leve a sério, a PGR o Gonê não vai aceitar, mas a PF poderia ter uma delação premiada do Vorcar e poderia ter muito sucesso no final das contas, né? Vamos ver o que que vai acontecer nessa história. Infelizmente eu digo para vocês, a minha visão disso daqui, dadas essas notícias que t saído aqui, é que amanhã o Vorcaro tá solto. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.