---
video_title: "LINDBERG FARIAS teria PAGO R$ 16 MIL para MULHER se DIZER VÍTIMA do ALFREDO GASPAR"
video_id: 8ZadVx8jvqI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZadVx8jvqI
video_date: 2026-08-10T18:15:33+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oantagonista.com.br/brasil/boletim-indica-trama-para-forjar-acusacao-de-estupro-contra-vice-de-flavio/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/camara-envia-ao-stf-relato-de-suposta-armacao-contra-vice-de-flavio
  https://x.com/mauad_joao/status/2086803016838005157
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2086782920732143849 
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2086822348309614879
  https://x.com/brunosouzasc/status/2086841571027112101
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/lindbergh-reage-denuncia-armacao-alfredo-gaspar-picaretagem/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-manda-pf-investigar-emendas-pix-do-vice-de-flavio-citadas-por-tcu
---
Cara, olha que armação absurda essa daqui, tá? Isso é uma coisa antiga, não é de agora não, tá? Lá na época do final da CPMI do INSS, vocês lembram, o Lindberg Faria e a Soraia Tronique acusaram absolutamente, sem prova alguma, o Alfredo Gaspar de ter feito e estupro de vulnerável, né? Ou seja, fez sexo com uma uma pessoa menor de 14 anos de idade, né? Depois isso foi esclarecido. Ele explicou que teve um

caso em 2014, muitos anos atrás, que confundiram ele com o primo dele, era o primo que tinha feito isso, fizeram DNA, comprovaram que era o primo, que não tinha nada de errado e coisa e tal. E no final das contas e foi resolvida essa história. Acabou que não teve nada naquele momento. Só que agora a gente ficou sabendo que naquela época o Lindberg Farias tentou contratar uma mulher para dizer que tinha sido violentada pelo Alfredo Gaspar. Olha que absurdo isso, cara. tentaram contratar a

mulher, pagaram R$ 16.000 pra mulher para ela fazer um falso depoimento e dizer que teria sido, né, eh, assaltada sexualmente pelo Alfredo Gaspar. E aí, meu amigo, agora veio tudo à tona. Esse rapaz aqui, ó, eh, como é que é o nome dele? Eh, o um, um funcionário, ele foi e foi no na polícia, prestou depoimento na polícia, alegando que, olha só, procuraram a moça, moça chamada Marcela, não sei que lá, fizeram isso, fizeram isso, isso tá tudo com STF, mas não é de agora, não. É desde abril, abril desse

ano, já tinham encaminhado. Por quê? Porque foi na época que teve esse escândalo todo no final da CPMI, do INSS, né? E aí agora tentaram reviver esse escândalo por conta do Alfredo Gaspar, serviço do Flávio. E aí essa coisa toda vem à tona agora. Cara, se

isso aqui for verdade mesmo, se realmente isso aqui tiver prova disso daqui, cara, é cassação e prisão pro Lindberg Farias, pô, acabou a carreira política desse cara. Ele e a Sor Tronque tem que ir pra cadeia. Por isso é mais do que perder o mandato. Não é só perder o mandato não, que eles fizeram aqui foi um absurdo completo de eh de acusação infâmia, de corrupção de pessoas para eh eh apresentar provas falsas, né? É questão de cadeia até preventiva por conta disso. Vamos entender esse caso

aqui que isso é um escândalo enorme. Eh, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por Louro Heleno Bolsonaro 13 e e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Depoimento indica suposta trama para forjar a acusação de estupro contra o vice do Flávio Bolsonaro. Então Alfredo Gaspar foi indicado vice do Flávio Bolsonaro. Aí

tentaram reviver essa história, não porque ele foi acusado disso, não sei que é lá, não sei que é lá e coisa e tal. E lembra que teve mesmo essa história, né? Quando o houve essa acusação contra o Alfredo Gaspar, ele falou o seguinte: "Não, isso é caso antigo". explicou foi de 2014 e era o meu primo e não tinha nada a ver comigo. Meu primo era menor de idade também na época e e não foi estupro. Enfim, teve

toda, ele explicou todo o caso lá que já tinha sido resolvido lá atrás. Ou seja, isso aí foi também coisa que levantaram lá na política de Alagoas lá atrás em 2014 e já tinha sido tudo esclarecido, né? Inclusive ele fez o exame de DNA, mostrou que não tinha nada a ver com a história. Enfim, aí eh na época a Soria Tronic falou o seguinte: "Não, esse caso aí é outro. A gente tá falando de um outro caso. Esse caso antigo dele aí a

gente não sabe, né? Um outro caso que tem agora que a gente tá acusando ele. Por que que eles falaram isso? Porque eles viram que não tinham nada desse caso. Esse caso de 2014 realmente foi esclarecido. Já tinha inclusive na

justiça já foi tudo esclarecido, não teve nada mais. Então, eh, aí eles inventaram que tinha um outro caso. E aí parece que neste momento a a Soraia Tronique e o Lindberg Farias procuraram essa moça. Olha só o que esse pessoal faz, cara. oferecer uma grana para ela dizer que tinha sido violentada pelo pelo Alfredo Gaspar.

Vamos ver aqui. Isso aqui olha que absurdo, cara. Aqui, ó. Eh, um boletim de ocorrência registrado na Polícia Legislativa Federal da Câmara dos Deputados aponta paraa suspeita de uma trama destinada a fabricar uma acusação de estupro de vulnerável contra o deputado Alfredo Gaspar, hoje vice na na chapa do Flávio, né? A trama supostamente envolveria diretamente o deputado eh federal Lindberg Farias. o

ex-líder do PT na Câmara e um dos principais integrantes da tropa de choque governista. O caso foi revelado pelo portal Metrópolis, tá? Mas o antagonista traz novos detalhes dessa história. Então aqui tá a acusação do jornal Metrópolis que trouxe essa informação toda aqui. Mas vamos ver aqui no no que ele tem mais novidades aqui, né? No dia 27 de março desse ano, o

Lindberg Farias e a senadora Soé Tronique levaram à Polícia Federal uma notícia de fato contra o parlamentar, acusando distro de vulnerável e tentativa de ocultação de fatos no último dia da CPMI do INSS. O Gaspar negou a acusação. Hoje o caso está em tramitação no STF sobre a relatoria do ministro Gilmar Mendes. O caso começou a ser descoberto em 14 de abril, quando a assessora de Gaspar, Marin Pena, relatou a Polícia Legislativa ter recebido uma ligação de uma pessoa identificada como Luís Antônio Lopes. Segundo ela, o homem afirmou ter conhecimento de uma armação envolvendo uma jovem que assumiria a identidade falsa e receberia dinheiro para sustentar uma história de abuso sexual contra o parlamentar. O

depoimento sobre a trama envolve o o vício do Flávio, né? O o Lopes em abril afirmou em depoimento à Polícia Legislativa que conheceu uma jovem chamada Marcela, identificada como Marcela Maria Mendes, que teria sido orientada a se apresentar como Jailman, suposta mulher de origem nordestina que teria sido abusada por um político quando adolescente e engravidada em decorrência do crime. Marcela fora convencida, segundo Lopes, por um suposto assessor parlamentar de nome Lucas, ligado à prefeitura de Nova Iguaçu, que é o berço político de Lindberg Farias. A depoente afirmou ainda que a própria conta bancária foi o depoente, né, o tal do Luiz, alguma coisa, Luiz Antônio Lopes, eh afirmou que a própria conta bancária dele foi utilizada para receber valores destinados a Marcela. Foram três pagamentos de R$ 10.000, de R$ 4.000 e

um terceiro de R$ 2,5.000. Dois deles foram comprovados de R$ 10.000 e o outro de R$ 2,5.000.

Chama a atenção no depoimento é que esses pagamentos feitos a Marcela, o de R$ 4.000 por intermédio de Lopes teria acontecido pela conta de Carlos Roberto Lopes, presidente da CONAFER. Então, lembra que eh Carlos Roberto Lopes chegou a ser preso por determinação da CPMI do INSS, por mentir no colegiado. Então, esse cara tava envolvido na CPMI, tava puto da vida também. Então, Lindberg faria: "Pô, dá um dinheiro aí que a gente vai fazer arrumar uma mulher para dizer que é que foi que foi estuprada pelo Alfredo Gaspar e vai ferrar com a vida do cara, né?" E aí

esse cara que deve ter dinheiro, né? Eh, eh, pagou, mandou o dinheiro, né? No depoimento, Luís Antônio Lopes narra que Marcelo chegou a fazer uma reunião pelo Google Meets em que supostamente teria participação de Lindberg e Farias. A suporta a participação do do PT no episódio, né? A Marcela viabilizou uma reunião virtual realizada por meio da plataforma Google Meets, ocasião em que estavam presentes o próprio Lindberg Farias, o Carlos Roberto Lopes, um vereador de Nova Iguaçu, conhecido como Toninho da Padaria, além de outras pessoas não identificadas. Durante a

reunião, Marcela cobrou o pagamento que havia sido prometido, tendo sido informada que o valor seria providenciado, o que de fato aconteceu por meio de terceiros, que os pagamentos foram feitos em regras por outras pessoas, aparentemente para evitar que os principais envolvidos figurassem diretamente nas transações, que, segundo sua percepção, o declarante acredita que Lindberg Farias estaria eh teria ciência do contexto tratado nas reuniões e integraria o conjunto de pessoas que desdobr que discutiam o desdobramento dessa narrativa. Aí você pode pensar assim, pô, mas que loucura é essa, né? Porque a mulher ia falar que teve um negócio, mas não teve nada, não tem registro de nada, filho, não tem nada. Mas aí que você lembra como é que a esquerda age quando quer proteger mulheres que são que fazem falsa denúncia, né? Olha o caso lá da Mariana Ferrer. Até hoje o nego se discute como

se ela tivesse razão. Um negócio que tá mais do que provado que não teve nada lá. Ah, o caso da da Maria da Penha, né, que o marido dela foi preso por dar entrevista, né? Então, não é de se estranhar que essa mulher daria essa entrevista e a esquerda daria um jeito de proteger ela e arrumar uns juízes aí que protegem, não, porque tem que acreditar na palavra da vítima e não sei que lá. que é absurdo, não pode questionar ela.

Quando Lidberg Faria levou adiante a acusação pública ao longo dos trabalhos da CPMI, caiu a ficha para o denunciante sobre a efetiva trama aqui em curso, que o plano, conforme compreendeu, consistia em apresentar a falsa vítima Marcela, sob o nome de Jaílma num num segundo momento fazê-la desaparecer para depois sustentar publicamente que o relator teria mandado sumir com ela, aprofundando a suspeita e o desgaste político. Então, a expectativa deles era essa. a moça ia falar, dar um depoimento, falar que era Jailma e que tinha sofrido e a agressão, né, agressão sexual do Alfredo G, para depois ia assumir, não ia aparecer mais e aí iam dizer que ele assumiu com ela e matou ela, né? Ou seja, essa coisa, tá? É por isso que tem essa essa ação que tá no STF, na verdade é uma ação dupla, tá? É

o Lindberg Farias e a Soraia Tranique culpando o Alfredo Gaspar de suposto estupro de vulnerável e o Alfredo Gaspar culpando eles por denunciação caluniosa, dizendo que eles inventaram essa história, que inventaram essa coisa toda. Isso tudo aqui tá no gabinete do Gilmar Mendes, tá? Tá parado lá, cara. Tem umas coisas aqui, ó. Eh, eh, aqui tá descrição do caso e coisa e tal. E aqui

tem mais pessoas aqui, tá? Tem imagens aqui, ó, da da do depoimento que ele deu, ou seja, um depoimento formal, né? A pessoa quando dá um depoimento desse, se ela tiver mentindo, ela é falso testemunho, ela vai se enrolar. Então, para ele ter feito esse tipo de depoimento, é porque alguma base de razão tem nisso daí. Ele pode não saber de todos os detalhes e coisa e tal, mas alguma base de razão tem nisso daqui, porque o cara não ia fazer isso, não ia se comprometer dessa forma. Ao contrário do PT, que tem todo

esse esquema proteger pessoas que falam merda e e não não dá nada, a direita não tem isso, meu amigo. Se os cara falar isso aqui e e for mentira, ele tá Então ele realmente começou com essa história aqui. Tá aqui os depoimentos aqui que o declarante eh diante dessa eh situação passou a orientá-la a dizer que a representaria perante os demais envolvidos, tendo inclusive afirmado que ela assumiria a posição de tio para intermediar os contatos e obter maiores informações, identificar possíveis desvios e e posteriormente colaborar com uma denúncia caso se confirmasse a trama, né? Aqui ela recebeu ao menos três transferências via PIC, sendo uma no valor de 2.500 na conta de Sérgio Machado de Azevedo, outra de 4.000 a

partir de Carlos Roberto Lopes e uma terceira de 10.000 a pessoa a partir de uma pessoa cujos sobrenomes recorda ser Maldonato. Maldonado. E bom, isso tudo aqui é fácil da polícia identificar. É só a polícia ir lá e e buscar quebrar o sigilo bancário e identifica isso daí, né? Que após o recebimento sacou os

valores e os entregou em espécie a Marcela. né? Ou seja, cara, que trama maluca isso daí, né? Aqui tá o vídeo do cara, o depoimento dele falando desse caso aí que, né, da das acusações todas. Vou vou botar só um trechinho aqui porque o depoimento é grande. Você sabe

o link desses dessas abas todas aqui tá na descrição do vídeo. Se você quiser ouvir o depoimento inteiro, é só clicar lá, né? >> E eu passei a a representá-la até que certo Carlos Roberto Lopes, eu já passei o telefone dele, aí ligou, me chamou de comando. E aí o comando? Eu falei: "Poxa, não sei o que ele quer dizer com isso, né? Às vezes nem nem nada quer

dizer, é do modo dele falar mesmo, pois não, eu sou o tio da Marcel". É, mas ela tá ajudando a gente aí porque aquele safado lá e tal, até começou a chegar o dizer que o o relator era o Canalia safado, vagabundo e tal tal tal. E eu a entrei na dele, >> entenderam, né? Ele tava se passando por tio da Marcela. Ele conhecia. A Marcela,

tava fazendo o papel de tio dela para orientar ela nessa história e percebeu que a coisa era muito mais mais embaixo, né? O Bruno Souza coloca aqui. O Bruno Souza é deputado por Santa Catarina, né? Aqui, ó. Se comprovado, Lindberg Farias deveria ser preso e caçado. É o mínimo.

Eu concordo. Não. E a Soraia Tronique tem nisso também, porque foi a Soraia Tronique que falou na época que, ah, não, esse caso de 2014 é outra coisa. A gente tá falando de um caso atual agora de 2018, ou seja, a Sora Tonik no mínimo sabia dessa armação toda aqui. No mínimo ela sabia, né? É só, é uma acusação

falsa que teria organizado para pagar R$ 16.000 por uma pessoa dar falso testemunho de estúpido de vulnerável contra o Alfredo Gaspar, que é o vice do Flávio Bolsonaro. Acusa eles também de buscarem uma mulher que daria esse falto de testemunho, que foi vítima e não sei que lá. Isso tudo foi feito na época da CPMI do INSS. Não era ainda para atingir o vice do Flávio, era para atingir o relator da CPI do INSS, que era o Alfredo Gaspar na época, né? E aí, ou

seja, cara, isso isso é um absurdo, bicho. Isso aqui é uma coisa que realmente assustadora, né? E o Lindberg nega a acusação, ele diz que se é picaretagem aqui, o deputado federal Lindberg Farias negou qualquer participação de uma suposta trama para fabricar acusação de estupro. Mas de novo, é muito fácil identificar quem tá falando a verdade, quem tá falando a mentira. É só a PF dar uma investigada lá, ver como é que tá esse negócio aí. É

só quebrar o sigilo telefônico também, pegar a tal da reunião do Google Meets, que teria havido, que ele teria participado e pronto, fica tudo fechado essa história toda aqui, né? Então assim, eh, por enquanto é só a denúncia do cara, mas pô, o que o cara falaria um negócio desse, né? E no final das contas, eh, tá mais do que evidente que teve trama nessa história aí, né? Vamos, vamos deixar, se a polícia investigar esse troço aí, meu amigo, a gente pode estar vendo o fim da carreira do Lindinho, cara. Que que beleza, né, bicho? Como o mundo pode melhorar ano

que vem. Olha só quanta coisa positiva pode acontecer. Agora a gente tem a notícia também que o Dino mandou investigar as emendas do Alfredo Gaspar. Então, mais uma vez vamos lembrar o caso do suposto estupro de vulnerável tá com Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes quer informação, quer que a polícia faça diligência, não abriu a investigação ainda. Mas daí o Flávio Dino tem aberto

investigação contra um monte de gente por questão de emenda parlamentar, né? Por quê? porque é a política dele tá abrindo um monte de investigação sempre contra a oposição. Não tem uma investigação contra alguém do PT, embora o PT faça o pior uso das emendas possível, né? Então o que que aconteceu dessa vez, né? O Alfredo Gaspar era uma

das pessoas que tinha sido acusada de fazer malversação de emendas e coisa e tal. Só que o que que aconteceu? O PGR, a Procuradoria Geraleral da República, falou que não, que não recomenda, não, não viu indício de regularidade no caso do Alfredo Gaspar. Exatamente. Também como a PGR disse do Valdemar da Costa Neto. O Valdemar da Costa Neto também a

PGR negou que houvesse indício de irregularidade. Foi contra qualquer ação contra ele. Mas o Dino não tá nem aí porque o Dino tá usando a posição dele no STF politicamente, abertamente de forma política. Tanto no caso do Valdemar da Acostraneto, ele bloqueou o dinheiro do Valdemar da Costa Neto e agora tá querendo investigar o vice do Flávio. Por quê? Evidentemente por

motivos políticos, né? Não vou investigar pelo caso da do estupro porque não tem se for investigar vão investigar o Lindberg e a Sorai. Olha que coisa, né? Eu falei no meu vídeo sobre isso. Isso vai acabar dando bom pro pro Alfredo Gaspar, porque tá muito na cara que esse pessoal tá despreparado. Eles fizeram uma acusação

sem provas, né? Mas agora com isso daqui fica muito pior, né? Para eles, né? Algo muito pior ainda no final das contas essa história para o governo realmente muito triste. E com relação às emendas, cara, esse tipo de coisa, bicho, já tá mais do que na cara que o Flávio Dino tá usando isso politicamente e eh tá vai usar contra o Alfredo Gaspar, mas ele não tem o que fazer porque não tem nada de errado nisso. Quando quando isso

subir pro plenário do STF, não vai passar. [limpando a garganta] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.