---
video_title: "POR QUE MICHELLE não vai SUBSTITUIR FLÁVIO? E NÃO PRECISA BRIGAR com ELA"
video_id: mje7MB0mVfk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mje7MB0mVfk
video_date: 2026-05-16T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/a-volta-michelle-ao-tabuleiro-da-sucessao-depois-do-audio-de-flavio-com-vorcaro
  https://veja.abril.com.br/politica/os-argumentos-dos-que-resistem-a-michelle-como-plano-b-de-candidatura-de-flavio-bolsonaro/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/05/14/flavio-diz-que-bolsonaro-falou-para-ele-ficar-firme-e-descartou-michelle-como-opcao.htm
---
É lógico, a oposição continua a tentar semear discórdia entre os bolsonaristas, tá? Essa coluna aqui do Caio Barbieri é claramente tentativa disso. Tá dizendo que já tem pessoas no núcleo bolsonarista da campanha querendo tirar o Flávio Bolsonaro e colocar Michele Bolsonaro. É lógico, eles precisam colocar o Flávio em dúvida, porque daí o Flávio fica com dificuldade de fechar alianças. Esse é todo o problema do PT neste momento, né? Como eu falei para

vocês, a gente não começou a campanha não. A campanha vai ser depois da Copa do Mundo, vai ser lá em julho, né? O momento agora é de fechar a aliança, de fechar palanque, coisa e tal. E o que que o Lula tá percebendo? Que tá todo mundo se afastando dele, todo mundo fechando com o Flávio. Então eles estão

desesperados, eles querem desestabilizar o Flávio. Esse é um dos motivos dessa gravação do Intercept ter vazado agora, né? Seria muito mais útil para eles usarem isso durante a campanha. Eles estão fazendo agora por puro desespero e como eu falei para vocês, é mais por parte do STF do que do parte do Lula mesmo. De qualquer forma, o pessoal tá falando aqui da volta da Michele ao tabuleiro da sucessão. Eles querem criar

confusão entre a Michele e o Flávio Bolsonaro. E eu falo para vocês isso. E tem gente no meio bolsonarista que parece que se vendeu para esse pessoal porque adora criar essa confusão. Não tem confusão nenhuma. A Michelle não tem nenhuma ambição de ser de substituir o Flávio. Não existe esse tipo de coisa. O

problema é criar essa seleuma, criar essa briga. Só piora a situação para todo mundo. Priora pra Michele, piora pro Bolsonaro, piora pro Flávio Bolsonaro, piora pra campanha como um todo. Não caiam nessa pilha. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov, Travestia, uma Delícia e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Dá para ver claramente que essa coluna do Platô BR foi feita para causar discórdia. Olha só o que diz aqui o senhor Caio Barbieri, né? Reportagem que liga Flávio

Bolsonaro ao banqueiro e a crise compromete o projeto presidencial do senador. Ninguém tá falando, ninguém acha que comprometeu nada, coisa nenhuma. A gente já falou em outros vídeos aqui que teve um impacto, sim, é lógico que teria, né? É, não deixa de ser uma uma revelação chata e coisa e tal, mas dizer que comprometeu a coisa toda só na cabeça desse pessoal, é lógico. O pessoal que já não gostava do Flávio Bolsonaro vai falar: "Não, tá vendo? Eu avisei que é corrupto, que não

sei que que é lá, que não vale nada". Mas isso é o pessoal que já não ia votar no Flávio mesmo. As pessoas que vão votar no Flávio pensam diferente, né? Aqui, ó, a divulgação de áudios, documentos e mensagens pelo Intercept Brasil empurraram o Flávio Bolsonaro para o centro do escândalo do Banco Master. Que mané centro do escândalo do Banco Master. O escândalo do Banco

Master é o Alexandre Moraes. O Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com isso, cara. É uma coisa, né? Estão tentando jogar a coisa, né? E desencadeou uma reação e imediata no entorno da Michele Bolsonaro. Então, de novo, não tem

nenhuma indicação disso. Isso daqui é o cara querendo jogar lenha na fogueira. Prestem atenção nisso. Aliados mais próximos da ex-preira dama a procuraram para prepará-la para hipótese de substituir o intiado na corrida do Planalto. O núcleo bolsonarista acredita que a reportagem que revela a cobrança de Flávio Daniel Vorcaro para financiar o filme tem potencial para enterrar os projetos do primogênito do ex-presidente. Não, ninguém tá achando

isso. Ninguém tá vendo desse jeito. É uma coisa ruim. É uma coisa ruim, lógico. Vai ter algum impacto. Vai ter

algum impacto, sem dúvida alguma. Mas tá longe de enterrar a pretensão de acabo vai acabar indo o Flávio Bolsonaro e o Lula para o segundo turno do mesmo jeito. E no segundo turno vai ser a rejeição do Lula que vai ganhar, que vai garantir a vitória do Flávio Bolsonaro, né? Mais do que isso, a ala mais conservadora do clã defende Michele Assuma imediatamente a condição de cabeça da principal chapa da direita para 2026. O argumento desse grupo é que a ex-preira dama não mantém boa relação com o Flávio e nunca declarou publicamente apoio ao projeto eleitoral decidido por Jair Bolsonaro. Não, ela já

declarou já, tá? Ela já declarou apoio ao Flávio, não tem problema nenhum isso. Mas no final das contas, repara como é que ele tá jogando a coisa justamente para estigar o pessoal. É isso aí. Tá vendo? A Michele é contra o Flávio. A

Michele tá querendo tomar lugar. Briguem, brigem, brig. Eles querem a briga porque eles sabem que isso enfraquece o Flávio Bolsonaro. Não caiam nessa pilha. Não caiam na pilha de criticar Michele, dizer que Michele tem culpa, não sei que lá.

Aqui, ó, no Congresso, parlamentares alinhados ao campo conservador também passaram a tratar a ex-preira dama como alternativa natural. Parte desse grupo apostava em Tarcío de Freitas, mas a permanência do governador no caso no cargo, inviabilizou sua participação na disputa presidencial, abrindo espaço para o avanço do nome da Michele. Eu já falei para vocês que eu gosto muito do nome da Michele. Acho que ela teria uma chance muito grande, até porque é muito mais difícil criticar ela do que criticar o Flávio Bolsonaro. Eh, o Lula teria muito mais dificuldade com isso.

Essa máquina de moer reputações do PT iria operar do mesmo jeito, tá? Mas teria muito mais dificuldade com ela por ela ser mulher, né? Agora, a defesa do Flávio sustenta que houve apenas um pedido de patrocínio formulado. Ou seja, eles estão querendo explorar o caso aqui. Não, não vai acontecer nada, não vai mudar nada. Aqui, ó, e os argumentos

dos que resistem a Michele como plano B da candidatura do Flávio Bolsonaro. O que o pessoal viu é que não colou essa brincadeira aqui. Ninguém tá falando de volta da Michele. Não tem por arrumar confusão com esse negócio. Não vai ter volta da Michele, né? O próprio Flávio

falou aqui, ó, aqui o Bolsonaro falou para ele ficar firme e descartou a Michele como opção. Não vai ter a volta da Michele, não vai ter eh a colocação da Michele nesse caso, né? Aí o Robson Bonim ainda tenta instigar aqui o pessoal os argumentos do queos que resistem a Michele como plano B da candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Aqui, ó. Olha como é que ele coloca coisa comado imerso numa crise de credibilidade, cois [ __ ] esse pessoal tá tratando a coisa como se fosse sei lá o quê, que acabou o mundo e não sei o qu e não tem nada naquele negócio ali, né?

Mas enfim. Aí aqui, ó. A revelação do relacionamento pouco convencional de Flávio com o Daniel Vorcaro caiu como uma bomba dentro do PL. Cara, ninguém tá falando, ninguém tá achando isso, cara. Não é uma coisa ruim. É uma coisa ruim.

Ninguém discute isso, ninguém questiona isso daí. Realmente foi uma coisa chata. Mas duas coisas. Primeiro que foi num momento ótimo, o melhor momento para acontecer seria agora mesmo, porque se acontecesse nas eleições, na campanha mesmo, seria muito mais problemático lidar com isso. E segundo que o impacto não foi tão grande assim, não. Já

reverteu a maior parte do do prejuízo que tinha sido causado, né? Internamente, a iniciativa de pedir e cobrar o banqueiro por recurso para financiar um filme sobre seu pai tirou das mãos de Flávio a bandeira do combate à corrupção. Desde quando? Desde quando? É lógico que eles iam arrumar alguma coisa para dizer que o Flávio é corrupto, que seria seria rachadinha ou o que quer que seja. Eles iriam arrumar

alguma coisa para fazer isso, né? Só que e eh não, o Flávio continua, ele explicou toda a coisa do filme, não teve nada demais. É lógico que eles vão continuar tentando insistir, mas há uma diferença. É o que eu falo para vocês, narrativa requer muito esforço, né? A verdade, ela fala por si só. Então eu

não vi problema nenhum nesse caso aqui do Flávio Bolsonaro. Acho que ele vai tirar de letra isso daí. Vai ter algum impacto? Ninguém tá dizendo que não vai ter impacto. Vai ter algum impacto. Ele

vai nas próximas pesquisas ele provavelmente vai estar um pouco abaixo do que tava antes, mas não acho nem que vai ser uma mudança tão significativa assim, tá? Comenteado imerso numa crise de credibilidade, a ex-preira dama Michele Bolsonaro voltou a ser apontada como plano B perfeito em função de uma suposta competitividade maior que teria com relação a outras opções que o partido teria. Essa alternativa esbarra em dois obstáculos: as picuinhas públicas de Michele com os enteados e o fato de não carregar o sangue no marido. Eh, olha só de novo, besteira isso daqui. É verdade. Eh, eh, eu, eu

critiquei inclusive o pessoal que ficou eh batendo na Michele. É, a troco de quê? A Michele é um nome ótimo pro Bolsonaro. É uma alternativa excelente. É importante ter essa alternativa, tá?

Eh, como eu falo, eu acho que isso daqui não tem nada a ver de, ah, que acabou com a carreira do Flávio, não, não tem nada disso. Vai vai ser candidato, vai ser o Flávio mesmo, mas vai que surge mais coisa lá mais adiante. É importante ter um realmente o plano B. Eu não vejo, não descarto a Michele não. Mas se acontecer alguma coisa mais adiante. Até

aqui não teve nada que apontasse para esse tipo de coisa, né? E mas muita gente no entorno do Flávio arrumou essa confusão, criou picuinha, né? Eh, criticou a Michele, critica Michele por qualquer coisa. Eu acho um absurdo isso por vários motivos. Primeiro porque a Michele é quem cuida do do Jair Bolsonaro. Que negócio é esse de bater

na Michele? Que lógica tem isso, né? Segundo porque a Michele é um nome excelente para um monte de coisa, inclusive eventualmente pra presidência da República, mas ela já tá eh eh a previsão atual é que ela seja candidata a Senado na no em Brasília e deve ganhar com muita facilidade, né? Eh, e o fato de ter as picuinhas públicas também não vejo como grande problema, porque bastaria o Bolsonaro falar: "Meu candidato é a Michele, que eu tenho certeza que a tropa entra na linha", tá? Não, não acha que vai ter problema não.

Todo mundo quer derrotar o Lula e se o Bolsonaro decidir que o nome é Michele, ela vai ser candidata e vai acontecer e coisa e tal, né? Agora, a suposta resistência de Bolsonaro apoiar a eventual enada da Michele na corrida eh nacional também apontado como um ponto que afasta ainda mais a disputa. Não é o Bolsonaro que quer afastar. O Bolsonaro eh eh avisa Michele que é uma luta bastante complicada, tá? É muita eh muito jogo baixo que vai acontecer, né?

Eh, a gente sabe que a Michele Bolsonaro tem o caso da avó dela que tem envolvimento com sei lá o que, coisa tal. É caso de família, todo mundo tem gente enrolada na família, mas é besteira isso daí. A Michele em si não tem nada, mas pode ter certeza, eles vão desencavar tudo que eles puderem desencavar da vida da Michele, né? É uma colonoscopia geral da sua vida que esse pessoal vai fazer se a Michele for candidata a presidente. Então, é preocupante. Eu concordo. O Bolsonaro

tem razão em querer poupar a Michele desse tipo de coisa. Eu não sei se a Michele tem estrutura psicológica para segurar um rojão. Eu não sei se eu tenho estrutura psicológica para segurar um rojão desse. É, é uma coisa pesada realmente isso, né? Então eu não vejo a Michele como obstáculo e é impressionante que a esquerda tá tentando jogar isso. Por quê? Porque

querem desestabilizar o Flávio. Então não caiam nessa pilha, deixem a Michele quieta, não caiam na pilha desse pessoal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.