---
video_title: "PROGRAMA ESPACIAL BRASILEIRO sofre MAIS UM REVÉS: CORRUPÇÃO acaba com VLPP. QUE URUCUBACA é ESSA?"
video_id: _wcP7P6yTuw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wcP7P6yTuw
video_date: 2026-02-07T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/byte/ciencia/empresa-some-com-r-24-milhoes-em-prestacao-de-conta-e-governo-cancela-projeto-de-foguete-brasileiro,145077043b711ffb92a2b32b57b764f0ei1327nt.html
  https://portalbenews.com.br/innospace-detalha-falha-em-lancamento-do-hanbit-nano-em-alcantara/
  https://g1.globo.com/ma/maranhao/noticia/2025/12/23/ha-22-anos-foguete-brasileiro-explodiu-na-base-de-alcantara-e-matou-21-pessoas-relembre.ghtml
---
Olha que absurdo. O programa aeroespacial brasileiro sofre mais um revés sério, tá? Uma empresa parece que teve problema nas prestações de conta aqui, que ela ia produzir o o foguete que ia levar o lançador de satélites brasileiro, de pequeno porte, não sei que lá, e acabou que sumiu com o dinheiro e não vai, não entregou nada. Era para ter ficado pronto em 2025, acabou que não ficou pronto o tal do veículo lançador de foguetes. Isso aí se soma a outros problemas, né? Lembra que

há pouco tempo atrás a gente teve o caso da falha no lançamento de um satélite ali da na base de Alcântara. Isso sem contar também do do da explosão do VLS1, né, lá em 2003, quando explodiu o foguete brasileiro e coisa e tal. Então assim, eh, é realmente uma uma parece parece urucubaca, mas na prática não é, não é só ineficiência mesmo. É o que eu falo para vocês, governo é ineficiente no mundo inteiro, mas aqui no Brasil o grau de corrupção que existe nas altas esferas do governo faz esse tipo de coisa um exercício de futilidade. E isso leva também a uma pergunta muito grande, né? Para que que o governo tá querendo

fazer isso? Por que que não deixar as empresas privadas fazerem o programa espacial brasileiro e tirar o governo fora dessa história? Vamos entender esse escândalo aqui da empresa a AKA, que é pegou dinheiro do governo federal para fazer um lançador de foguete, VLPP, não sei que lá e acabou que não entregou nada. Era para ter entregue ano passado. É lógico, mais um esquema do governo Lula aí com empresários amigos do governo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Gigelo, lascados com L e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Mais um escândalo no programa

aeroespacial brasileiro. A essa altura do campeonato, você começa a pensar em rucubaca, né? Fizeram trabalho para proibir o Brasil de ter um programa espacial, porque começou com lá em 2000, 2003, quando teve a explosão do VLS1, né? Aí agora, há pouco tempo atrás teve uma explosão do foguete Rambitinano, que era um foguete sul-coreano, mas que tava usando a base de Alcântara também deu errado, né? E agora também mais uma vez teve uma uma uma empresa para fazer um um veículo lançador de pequeno porte, um um foguete menor, tá, para lançar satélites em órbitra e parece que sumiu com dinheiro e na prestação de contas e o governo cancelou o projeto. O

principal é que não ficou pronto. Eu tenho certeza. Se tivesse ficado pronto o foguete, eles teriam lançado o foguete, feito a maior festa lá. O Lula conseguiu botar um satélite em órbita e não sei que lá, mas como não ficou pronto, esse contrato foi assinado em 2023 com a previsão de lançamento do primeiro foguete em 2025, mas não não ficou pronto, aí cancelaram o contrato agora, né? Olha que absurdo isso aqui. A

agência federal cobra a devolução do dinheiro após problemas com prestação de contas. Aqui, ó, a FINEP, agente do governo federal, cancelou um programa que previa ao custo de 180 milhões a construção de um veículo lançador de satélite pequeno porte, o VLP, por empresas brasileiras. O motivo, foram encontradas irregularidades nas prestações de conta de até 24 milhões de verba públicas repassadas para a AKA, companhia do setor aeroespacial contratada para construir o foguete, antigo objetivo do programa espacial brasileiro, né? Então veja, o VLP é um veículo muito menor do que o VLS. O VLS que foi que acabou explodindo lá em 2003 era um foguete enorme e acabou explodindo. Tem toda uma discussão em

cima disso. Porque que ele explodiu? Algumas pessoas dizem que foi sabotagem americana, outras dizem que foi só corrupção brasileira mesmo. Eu acho mais provável ser só corrupção brasileira mesmo. A verdade é que o Brasil nunca conseguiu. Depois disso meio que a base

de Alcântara ficou abandonada, não sabia o que fazer. Houve alguns contratos de sessão da base, mas nada saiu do chão. E e a a verdade que recentemente o Lula tentou fazer isso de novo. E e é muito engraçado esse caso do foguete sul-coreano que acabou explodindo, né? Porque eu tenho certeza que se o foguete tivesse dado certo, tivesse levantado o voo e conseguido dar tudo certo, o Luler tá falando que o foguete é brasileiro.

Não, porque o primeiro foguete brasileiro foi lançado de Alcântara e coisa e tal. Na verdade, o governo brasileiro pagou pra empresa sul-coreana lançar o foguete dali para poder dizer que era uma cooperação Brasil Coreia do Sul e não sei que lá. Como o foguete explodiu, deu errado. [risadas] Como deu errado, aí eles falam: "Não, é o foguete sulcoreano não. Tava só usando a base de Alcântara." Se você vê a

imagem do foguete, tinha a bandeirinha do Brasil ali, botaram a bandeirinha do Brasil. Eu tenho certeza que se tivesse dado certo o negócio era foguete brasileiro, mas como deu errado, aí virou foguete sul-coreano, né? E e aí que fica a questão, pô. O que que tá acontecendo com esse programa aeroespacial brasileir? É urucubaca mesmo. Fizeram um trabalho aí,

enterraram uma cabeça de burro em algum lugar aí para poder at ter tanta tanto azar nesse negócio, né? Eu acho que não, tá? Eu, eu sou uma pessoa muito cética, não acredito nessas coisas, mas eh a minha visão é que é incompetência, né? A digamos entre aspas, cabeça de burro enterrada no Brasil chama-se governo, governo federal, né? Essa é a nossa cabeça de burro enterrada em todo o Brasil, que que causa problemas para todos nós aqui, né? Então, eh eh agora

mais esse caso aqui, né? Eh, o VLS era grandão, esse aqui é pequenininho, era um foguete bem menor, mas ainda assim deveria ser capaz de colocar pequenos satélites em órbita, o que é uma besteira, tá? Porque você botar pequenos satélites em órbita hoje em dia custa o quê? tá tá na faixa de R$ 2.000, $000 por quilo. Então os pequenininho, você

po, você pessoa física, pode fazer isso. $000 assim, é um bom dinheiro, dá uns R$ 5.000, R$ 6.000 aí. R$ 6.000, né? Não,

não, R$ 12.000. R$ 12.000 é um bom dinheiro, não é? Não é qualquer um que vai ficar botando satélite em órbita, mas para para pensar, dá, dá para fazer até uma pessoa física pode colocar satélite em órbita. Inclusive, eu

cheguei a fazer um vídeo sobre isso lá no Visão Libertária, né? É, há uma uma comunidade de pessoas no mundo que cria microssatélites para fazer coisas pequenas e coisas e tal e coloca em órbita, a pessoa paga no bolso dela, né? O o custo de você colocar um satélite em órbita pela SpaceX ficou baixíssimo. Ah, mas aí é lógico, o pessoal entra no papo dado. Soberania, soberania, soberania.

Temos que ter o nosso foguete, por mais que seja caro para Ou seja, fizeram um foguete de eh de 180 milhões para fazer um negócio que você podia pagar R$ 12.000 R$ 12.000 R para transportar pela SpaceX e sairia mais rápido, funcionaria melhor, teria muito, muito mais facilidade. Meu amigo, e lançamento de foguete já virou, lançamento de satélite já virou commodity, esquece esse negócio, não tem mais o que ganhar aqui no Brasil fazendo isso, não, né? Então essa é mais uma besteira, mais uma perda de tempo. Que

por que por que que perdeu isso? Porque no Brasil corrupção para caramba. Qualquer coisa ligada ao governo é cheia de corrupção. Eh, eh, os o custo do Brasil enorme. Qualquer contratação que você faz aqui no Brasil, uma infindável corrupção, eh, burocracia e regras aleatórias e não sei que lá. Aqui, ó, a

AK eh procurada pela reportagem disse não ter detalh sobre o projeto, porque a construção se insere no contexto de segurança nacional. Não pode falar segurança nacional, não pode falar nada não, né? a gente sabe sempre motivo para corrupção no final das contas, né? O programa começou em dezembro de 2023 e tinha conclusão prevista para o fim do ano, [risadas] mas em agosto de 2025, a FINEP suspendeu o programa para identificar problemas na prestação de contas. Suspendeu porque viu que não ia ficar pronto, né? Eles

queriam que ficasse pronto pro Lula poder usar isso na na campanha eleitoral dele, mas não ficou pronto, né? E e essa é a situação aqui, ó. Empresas parceiras reclamam da líder do consórcio. Pelo edital da FNEP, dois consórcios foram contratados para desenvolver foguetes. O grupo liderado pela Aker tinha como coexecutoras as startups ARUX e Brand de Engenharia e Essado de Morais. Por por

ser a empresa de maior porte com experiência em projetos de subvenção, ou seja, de projeto com governo, cobe a AC a receber, administrar os montantes, né? No final das contas deu merda nisso daqui, o que é normal, né? Setor em crise. Para startups do setor aeroespacial, o cancelamento cria não só uma frustração pela perda das chances de construir o foguete, mas o risco de efeitos econômicos negativos, né? Eles afirmam ter mais de 40 funcionários e bolsistas e pesquisadores e coisa e tal, e vai todo mundo agora procurar emprego, vai todo mundo trabalhar de Uber agora.

E a verdade é essa, né? No final das contas, é o que eu falo para vocês, e eh é azar do Brasil com esse negócio. O Brasil, primeiro, é é incapacidade do brasileiro de fazer foguete? Não, o brasileiro é inteligente para caramba. Tem tem pesquisadores, engenheiros de excelente qualidade no Brasil e não fica dever a nada para ninguém. O problema, a

cabeça de burro enterrada no quintal brasileiro é o governo brasileiro, é a corrupção do governo brasileiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.