---
video_title: "PROTESTOS na INDIA contra MINISTRO do SUPREMO que CHAMOU JOVENS CRÍTICOS de BARATAS"
video_id: 4qS7p0DlyLQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qS7p0DlyLQ
video_date: 2026-07-25T13:15:13+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c0kmv60nkn8o
  https://www.theguardian.com/world/2026/jul/23/cockroach-janta-party-protest-cjp-india-modi-corrupt-officials
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/carmen-lucia-defende-impedir-que-213-mi-tiranos-sejam-soberanos-na-internet/
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2026/07/24/carmen-lucia-transforma-flip-em-festa-da-democracia-e-ganha-status-de-icone-pop-ela-e-tipo-o-harry-styles.ghtml
---
tá vendo um protesto muito grande na Índia, eh, aqueles protestos que não têm uma pauta muito definida, os caras querem a renúncia do Ministério da Educação e não sei que lá, é o protesto das baratas. Mas a verdade é a seguinte, como é que começou essa história toda com o presidente do STF deles lá chamando os jovens que protestam na internet de baratas? É, lembra da Carmen Lúcia que virou e falou que não, que temos que impedir os 213 milhões de tiraninhos de serem soberanos da internet, não sei que lá, que não pode esses tiraninhos que tem por aí. Pois é, o presidente do STF lá da Índia chamou os caras de baratas, essas baratas que ficam aí criticando, né? Para você ver, eu falo para vocês, cara, o que tá acontecendo é uma mudança mundial em que governos estão se tornando mais fracos, muito mais fracos, a ponto de pessoas no governo se sentirem atacadas pela multidão. Como assim atacadas pelo?

Vocês que tm o poder, caramba. Vocês que têm a força, que negócio é esse de ser atacado por tiraninho? Que é tirano, Carmil Lúcia? É você que é uma tirana, você que fica querendo calar os outros, calar protestos, calar pessoas que criticam o que você faz. tirando é quem tem poder, não é quem tá falando contra quem tem poder, não, né? Enfim, a mesma

coisa lá na Índia, né? E e de novo, lá na Índia, teoricamente o governo é de direita, né? O Narendra Bod é de direita, mas ele tá caindo no erro que eu já mencionei para vocês, que é o erro de ser de direita, mas querer governo grande, aquela direita nacionalista, temos que proteger a indústria nacional e não sei que lá e coisa e tal. E ele tá meio que balançando esses protestos tão grandes contra ele lá também, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026 às 8 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por Píncaro Lançar Míseis em Moscou, Toca Raul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então agora eu posso ligar o píncaro de novo, retomar a escuta. Pronto. Bom, eh, protesto das baratas, como a manifestação liderada por jovens, aumentou a pressão sobre o governo Mdia, tá? Mas, mais uma vez, essa manifestação

é igual as manifestações que teve aqui em 2013, em 2014, 2015, 2016, é contra o que está aí, tá? Não é uma manifestação com pautas específicas, tá? Tanto que eles colocam aqui como uma manifestação de esquerda, mas a verdade é que não começou com manifestação da esquerda, não. Começou com um protesto da geração Z, aqueles protestos do pessoal da geração Z e coisa e tal. Aqui, ó, a a pressão sobre o governo da Índia tem aumentado com milhares de simpatizantes de um grupo político autodenominado Partido Janata Barata. Barata mesmo, tá?

De cockwroach, tá? eh eh protestando há dias na capital Nova Deli. O movimento é liberado por jovens e busca reformas na educação, renúncia do ministro do ministro da educação e não sei que lá. Parece que teve uma confusão com uma prova da de paraa faculdade de medicina que vazou a prova e aí o pessoal ficou puto da vida e bom, enfim. Mas mais uma vez é aqueles protestos que começam sem uma motivação muito clara.

Por quê? Porque o que tá acontecendo no mundo é que as pessoas estão percebendo que governos não servem para nada. Governos já não serviam para nada há muito tempo, tá? Isso não é novidade. Já faz muito tempo que o governo não tem nenhuma utilidade que não seja estorquir a população para enriquecer quem tá no governo. Mas até um tempo atrás isso

tava meio que escondido ainda, porque ainda tinha uma uma aura de utilidade do governo. Tinha algumas coisas que o governo ainda conseguia ajudar alguma coisa. O que tá acontecendo com a descentralização da informação? e o barateamento do curso de transação é que as pessoas estão percebendo que o governo não serve para nada mesmo, para zero coisa, só atrapalha. E aí cria-se essa esse grande instinto do POT, que somos contra isso que está aí, né? E eu

já falei para vocês, é por isso que a direita tem ganhado força no mundo, porque a esquerda tá no domínio, a esquerda é o status qu e a direita tem ganho força por conta disso. Mas eu alertei para vocês também que existe sim esse problema. A a direita ela pode igualmente ser tirada do poder no momento que você tiver uma direita que quer estado grande. Porque de novo, o problema é que o estado não serve para nada. O estado só atrapalha. Tem que

diminuir o tamanho do estado, né? Por que que o por que que eu apoio o Bolsonaro abertamente? Porque o Bolsonaro diminuiu o tamanho do estado enquanto foi presidente. Ah, mas ele fez outras coisas erradas. ninguém se importa com isso. O estado não serve

para nada. Estado não ajuda em absolutamente nada. A única coisa que importa nesse momento é diminuir o tamanho do estado. É a única coisa que importa. E nisso o Bolsonaro fez a coisa correta.

Eh, e essa é a ideia. Ess isso é o que tá por trás da coisa. Mas aí que tem esse risco. O Narendra Mod é de direita lá na Índia, né? Mas ele tem essa política de estado grande, não sei que lá, não sei que lá. Ele até fez algumas

políticas de liberdade econômica e coisa e tal, mas diminuiu o tamanho do estado. Meio que não diminuiu não, cara. Isso é um problema, tá? O movimento político é satírico, ou seja, o pessoal começou de sacanagem, de brincadeira, eh, devido a declarações feitas no início do ano pelo presidente do Supremo Tribunal da Índia, o STF deles lá, que usou o termo barata para descrever jovens desempregados que se dedicam ao jornalismo e ao ativismo na internet. O mesmo caso da Carmen Lúcia. Dona

Carmen Lúcia fica chateada de ser comparada com Bento Ribeiro, o vampiro brasileiro. E aí ela fica chateadíssima com isso. Ai, esses tiraninhos. Ô, Carmen Lúcia, você é uma privilegiada, você é uma tirana, você que manda nas pessoas, você que tem o poder. Quem, quem é tirando é quem tem o poder. Não é a pessoa que tá criticando

quem tem poder. Quem quer tá criticando quem tem poder é justamente um crítico, né? É, mas repara que a mesma lógica, mesma coisa da da dela aqui a 213 milhões de tiran. Chega a ser engraçado, cara, a chupação de bolas do Globo da Carmen Lúcia. Olha só isso daqui, ó.

Carmen Lúcia transforma flip em feira festa da democracia. Ai, ela é o Harry Style. Ninguém vai nessa dessa flip, tá? Isso aqui é um flop completo que a flip é uma flop. Já foi até relevante há uns tempos atrás. Hoje em

dia não vai ninguém nessa lá. Fica tudo abandonado. Mas enfim. É aqui, ó. É a, para você ter uma ideia, a Headliner, ela é a atração principal da Feira Literária Internacional de Parati. É a

ministra do Supremo, anunciada como uma das grandes atrações da programação, do evento, não sei que lá e não sei que lá. Expliquei pra minha minha nora fã de música que a Carmen Lúcia é tipo uma Harry Styles. que pariu. Não, não é. Ela é uma ditadora, ela é alguém que quer calar as pessoas, né?

Não ofenda o Harry Styles, que embora seja um um bosta também, não tá querendo calar ninguém, não quer tá proibindo ninguém de falar nada, né? Enfim, tá o pessoal do Globo aqui tentando fazer ai vamos na feira de Parati na Flip, coisa. Não tem ninguém nessa vazio completo, né? Tá pior que a live do Augostinho Carrara lá que você viu ô Píncaro, quem é o ator que interpreta o Agostinho Carrara na grande família? Quem interpreta o Agostinho Carrara é o Pedro Cardoso, que viveu o personagem por mais de 13 anos na série A Grande Família, virando o eterno malandro carismático da TV brasileira.

>> O Pedro Cardoso, esquerdista até o talo, né? Olha só, não me entenda mal, eu gosto do Gostinho Carrara, gosto dele. O como ator o cara é bom, não tem críticas a ele, não. O problema é como político, né? O cara esquerdista, pô. Esquerdista

é merda sempre, por definição, né? E daí ele abriu uma live no YouTube, né? e ficou puto da vida porque não apareceu ninguém na live dele. Esse o pessoal não entendeu ainda, cara. A internet, o movimento é diferente, cara. A autenticidade é tudo, argumento

é tudo. Não adianta você ser famoso. Você ser famoso não te dá ponto nenhum na internet. O que importa é o seu argumento. O que importa é o que você fala, não quem você é, né? Ele o o Pedro

Cardoso tá acostumado com a com a o mundo da televisão, né? Que os grandes nomes, os medalhões podem falar a coisa toda que não interessa a besteira que falam. Como eles são os grandalhões lá, eles falam e todo mundo ouve, né? Na internet a lógica é o contrário. O que importa é o que você fala, não quem você é. Mas enfim, eh, a Flip tá igual a live

do Agostinho Carrara lá do do Pedro Cardoso. Não vai ninguém para assistir essa né? E aí, eh, lá na Índia, o pessoal, lógico, teve muita repercussão negativa nos comentários, né, dessa desse ministro da Suprema Corte que chamou todo mundo de barata. Aí depois ele falou que não, porque ele tava se referindo apenas aqueles que têm diplomas falsos e não sei que lá e coisa e tal. Eh, não, ele ele tá puto da vida.

Por quê? Porque as pessoas estão criticando o Supremo Tribunal lá na Índia também e aí é lógico, o cara ficou chateadinho igual a Carmen Lúcic, ai tiraninhas baratas e não sei que lá e coisa e tal. É, é essa, isso é a esquerda. A esquerda adora se dizer a favor dos pobres e coisa e tal, mas ela é a elite aristocrática. Ela quer, ela trabalha para preservar o a dominação dessa elite sobre o resto da pessoa. Ela trata a sociedade

brasileira como uma sociedade em castas, em que eles, os iluminados da esquerda, estão em cima e o resto da galera que trabalha para pagar imposto e se aí para sustentar os privilégios deles, né? Enfim, o movimento começou então e após a renúncia do ministro da educação. Os integrantes do CJP denunciaram irregularidades relacionadas ao exame nacional da admissão nas faculdades de medicina e não sei que lá. O governo cancelou a prova. É, é igual aqueles protestos que começaram aqui no Brasil em 2013, que não tem uma pauta muito definida. O pessoal tá puto com essa

coisa que tá por aí, né? Então tá aqui, ó, o pessoal fazendo grandes protestos lá na na Índia, um monte de de lugar. É um protesto do da geração Z contra o governo da direita. Mas por quê? Mais uma vez eu alerto para vocês, porque o governo da direita tá insistindo. Não,

porque temos que fazer um governo grande para proteger a indústria nacional e desenvolver soberania. Soberania. Isso dá, isso é roubada, meu amigo. Ninguém quer mais governo. Governo não serve para nada. A direita tem uma

oportunidade ímpar de assumir o governo e diminuir o tamanho do governo. Esse é o caminho, né? Enfim, aqui, ó, chegaram a protesto de 50.000 pessoas em Nova Delhi na segunda-feira. Depois a polícia proibiu eles de marcharem, coisa e tal.

E aqui, ó, eh, todo mundo criticando o mod, né, que é o o primeiro ministro lá da da Índia, que é o presidente da Índia lá, o Ban Bamban lá. Enfim, é essa a história, tá? E de novo começou o protesto por causa de um ministro do STF deles lá, sacaneando os eleitores que criticam os ministros do STF. Pois é, exatamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.