---
video_title: "BC revela ESQUEMA de LAVAGEM de DINHEIRO do PCC feito pelo MASTER: DEZENAS de EMPRESAS ENVOLVIDAS"
video_id: T2jHg1cxYTY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T2jHg1cxYTY
video_date: 2026-01-11T16:25:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/10/exclusivo-bc-identifica-36-empresas-em-desvio-de-r-115-bilhes-no-banco-master.ghtml
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/bc-liga-fundos-de-daniel-vorcaro-ao-pcc-e-aponta-lavagem-de-r-11-bilhoes
  https://jornalggn.com.br/coluna-economica/xadrez-do-master-a-maior-crise-institucional-da-historia-do-mercado-por-luis-nassif/
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/11/fictor-que-fez-proposta-para-master-atrasa-pagamento-a-investidores.htm
  https://www.gov.br/receitafederal/pt-br/assuntos/noticias/2025/agosto/operacao-carbono-oculto-rrb-e-orgaos-parceiros-combatem-organizacao-responsavel-por-sonegacao-e-lavagem-de-dinheiro-no-setor-de-combustiveis
---
O valor liberou informações exclusivas aqui sobre como é que era o esquema do banco Master com a REAG, que é aquela aquele aquela empresa que fazia liga que tinha ligações com PCC na carbono oculto, né? A REAG eh gerenciava vários fundos e alguns desses fundos são muito estranhos nessa história. A suspeita que existe é que é justamente lavagem de dinheiro para o PCC. Esse essa era a forma que o Banco Master se manteve durante o tempo, né? e eh eh a coisa começou a desmoronar exatamente quando o esquema parou de funcionar. Vamos

entender esse caso aqui. Eh, tem informações interessantes, não é nenhuma novidade em relação ao que a gente já sabe. Eu já tinha feito vídeos para você falando que tem ligação do Banco Master com o PCC através da REAG, né? Ou seja, o Banco Master captava dinheiro no mercado e aparentemente usava esse dinheiro para lavar dinheiro do PCC. E agora tá tudo sendo investigado, essa história toda aí. Isso deve dar uma

merda federal, né? Só que pode ser muito pior do que isso. Vamos entender o como é que é o esquema aqui, como é que funcionava isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Carl Marx libertário, Macidino infeliz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Banco Central identificou 36

empresas no desvio de 11 bilhões do Banco Master. Então, vamos lembrar que existem dois casos do Banco Master que estão sendo investigados pelo Banco Central, que geraram notícias crime do Banco Central na no Ministério Público Federal e que estão sendo investigados como crime. Um uma questão de eh de eh títulos falsificados de 12 bilhões que o Banco Master tentou vender para o BRB. Isso é uma coisa. e esses outros 1 11,5 bilhões, que teria sido eh essa ligação estranha do Banco Master com o fundo REAG. Mas aí que tá, né, exatamente qual

que era o problema, como é que isso funcionava? E aí tem uma uma descrição um pouco melhor aqui que o pessoal fez aqui o infográfico que vale a pena a gente entender, né? Então você lembra em 2024, em determinado momento, o Banco Master começou a oferecer CDBs a 140% do CDI. É uma um investimento maravilhoso, né? o CDI, que é a taxa básica aí interb no interbancário, né? Seria tipo assim o

máximo que você consegue em termos de de rendimento. O negócio ele tá oferecendo 140% disso, ou seja, 40% a mais do que o CDI, né? Uma coisa realmente impressionante aí em termos de rendimento. E bom, existem alguns negócios que realmente dão um rendimento muito alto. Um desses negócios que costuma dar um rendimento muito alto é lavagem de dinheiro para criminosos. Por

quê? Porque o criminoso, né, o traficante de drogas, um cara que faz alguma alguma atividade ilícita, ele muitas vezes ganha muito dinheiro, mas esse dinheiro é um dinheiro que tá sujo, né, que se ele tentar usar esse dinheiro, vai levantar o questionamento, onde é que você conseguiu esse dinheiro todo para comprar esse carro, para comprar essa casa e coisa e tal, e daí ele seria pego na atividade criminal dele. Ele precisa dar um jeito de limpar esse dinheiro primeiro, né? E tipicamente limpar esse dinheiro significa perder boa parte do dinheiro em troca de ter uma justificativa plausível para esse dinheiro. E aparentemente era isso que fazia o Banco Master. Ele conseguia fazer essa essa

lavagem de dinheiro para o PCC. Então, durante um tempo, ele de fato tinha um rendimento muito alto, justificava o rendimento de 140% do CDI. É lógico, já era criminoso, porque já é criminoso fazer lavagem de dinheiro, né? Mas em princípio a conta fechava. Então olha só, ele captou 60 bilhões em depósitos em CDBs, a maior parte garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Ou seja,

pegou dinheiro de um monte de gente emprestada, um monte de gente botou dinheiro no CDB do Banco Master porque tava oferecendo um rendimento muito bom, né? O aí ele fez um empréstimo para eh o Brian Realty, né, que é uma uma outra empresa de investimentos. Isso daqui foi feito exatamente para permitir que o ã a coisa não fosse fiscalizada pelo Banco Central. saiu de um banco, foi para uma empresa de investimento. A Brain Realty investiu esses 450 milhões no fundo Brian Cash, administrado pela Reag, ou seja, já bateu na REG aqui. Eh, ou seja,

isso, o Brian Realt servia como a o deacoplamento entre o Banco Master e a REAG, né? para não investigo na REAG, que poderia dar problema para o Banco Master, ele fazer esse investimento, esse empréstimo para Brian Realty e dali o dinheiro ia pro fundo Brian Cash, né? Aí o Brian Cash e investia no fundo demais da Reag no mesmo dia. Aí tem aqui eles tem eles tm as datas aqui, ó. É tudo na mesma hora aqui, ó. Eh, o Master

fez um empréstimo de R 450 milhões deais para Brian Reality, né? Aí a Brian Realty investiu R 450 milhões deais no fundo Brian Crash às 13:53. Aí às 15:22 investiu no fundo demais. Aí depois no dia 24 às 15:25 dois dias depois investiu no fundo High Tower. Aí o fundo High Tower já é o fundo que faz a parada. Que que ele fez? Ele ele

investiu em escrulas do BESC. O que que é o BESC? É o Banco do Estado de Santa Catarina. Você lembra aqui no Brasil houve uma época que cada estado tinha o seu banco, né? No Rio de Janeiro tinha um Banerg, em São Paulo tinha um Banes e por aí vai. E em Santa Catarina tinha o

BESC. O BESC era o banco do Estado de Santa Catarina. O banco, esses bancos estaduais todos, a grande maioria deles foi incorporado pelos ou foi privatizado ou foi incorporado em outros outros bancos, né? No caso do BESC, ele foi incorporado pelo Banco do Brasil. Mas esses papéis são, em tese, são dívidas do BESC. Então são papéis do BESC que em

tese ainda seriam válidas, né? Então aqui, ó, o fundo High Tower comprou anteriormente no mercado cátulas do BESC por R$ 850 milhões deais. Só que esse fundo avalia que essas cartas valem 18, desculpa, R, bilhões deais. Então ele comprou um ativo que é um ativo altamente ilíquido, um ativo que você não consegue vender, que é difícil de vender, porque quem é que vai comprar esse troço? Ah, beleza. É um título de

dívida, mas o o devedor não vai pagar, meu amigo. Ninguém vai pagar isso daí. Isso é é papel que, né, assim, em tese tem valor, mas na prática não tem valor, né? Vocês sabem que dívida no Brasil depois de 5 anos prescreve, né? Então, meio que se você alguém se você deve alguma coisa para alguém há mais de 5 anos e a pessoa não te botou na justiça ainda, esquece, meu amigo, não vale mais nada isso, né? Mas enfim, ou seja, esses

papéis sobrevalorizados são vendidos para o fundo demais e geram um lucro artificial que é desviado pelo esquema. Isso daqui é a lavagem de dinheiro. Esse fundo High Tower é o que supostamente representa o dinheiro do PCC. Que que que que é o dinheiro do PCC? Ele comprou esse negócio aqui por 850 milhões. Se é

que pagou isso tudo? Tá. E diz que teve um lucro que agora tem R 10,8 bilhões de reais nessa história aqui. Entenderam? Aí que criou o lucro. Esse lucro existe,

é lógico que não. Mas onde é que vem esse dinheiro supostamente desse lucro? É do dinheiro de atividades criminosas, né? Então, ou seja, esse dinheiro de repente foi transformado agora em um dinheiro legítimo, um investimento em cártulas do BESC que se valorizaram para caramba e agora, né, o cara do PCC lá. Aí o dinheiro daqui vem do High Tower, vai pro fundo Ana. Aí o fundo Ana já tem

uma parte que vai aqui pro fundo Hans 95, a outra parte vai para o fundo Boll. Ou seja, isso aqui já indica que tem alguma divisão aqui. Ou seja, uma parte é do próprio do do traficante do do da facção criminosa que, né, que ele próprio agora agora ele tem um dinheiro que tá certo, é um dinheiro que é dele mesmo. Porque se alguém perguntava como é que você arrumou esse dinheiro? Não, eu apliquei no fundo Boll. Aí eu não sei

qual dos dois que é o do PCC, qual que é do pessoal, né? E o Banco Central deve ter isso tudo mapeado lá. Eles estão investigando essa toda, né? E e de novo, eu tô falando aqui a minha opinião sobre a coisa. Eles lá na polícia eles vão investigar a coisa toda e vão chegar à conclusão correta. Um desses fundos é

do do pessoal do PCC. O PCC pode falar: "Não, eu investi nesse fundo ANA aqui ou fundo Boll ou fundo Hans 95, sei lá qualquer desses fundos aqui. E ganhei dinheiro para caramba. É isso daí. É assim que eu ganhei esse meu dinheiro.

Então agora eu posso comprar minha casa, eu posso comprar meu carro. Mais uma parte do dinheiro aqui, ó, dos 450 milhões. 350 milhões foram pro fundo RANS eh 95. Os outros 92 milhões foram pro fundo berol. Então desses dois aqui é o pagamento pela lavagem do dinheiro, provavelmente 92, né? Imagino, né?

Repara como é que o o traficante perde dinheiro aqui. O PCC perde dinheiro. Mas é isso mesmo, é normal. O cara tá pagando para lavar o dinheiro. Ele tinha 450 milhões que ele não podia fazer nada com aquilo porque era um dinheiro que ele não tinha como comprovar a origem.

Agora ele tem 350 milhões, mas um dinheiro, ó, limpinho, cristalino. Ele pode comprar uma casa, pode comprar um carro, pode comprar um jatinho, pode comprar o que ele quiser. Onde é que você ganhou esse dinheiro? Ganhei no fundo RAN 95, aqui ó, da Reag ou no fundo Ana, sei lá, o fundo ALP, depois ainda vai aqui, fundo Ran 95, fundo alepoca e tudo assim. questão de minutos aqui, ó, 15:26 no dia 24, 1527, 1529, 15:31 e depois às 1789 80 e desculpa, 17 horas 89 depois de receber os recursos, isso vai e eh pro fundo astral que compra CDBs do Banco Master. Então o dinheiro faz uma volta

danada e volta pro Banco Master. Mas repara, tem uma diferença. Um e ele volta pro Banco Master, mas não com o mesmo proprietário, né? Então você tem esse cara aqui, os otários aqui que compraram o CDB do Banco Má. Otário não, porque receberam por conta do do fundo garantidor de crédito, né? Otário só

quem comprou mais de R$ 250.000 de CDB do Banco Master que vai ficar sem receber. Esses aqui são os otários depositantes que botaram dinheiro no Banco Master. Agora o fundo Astral compra CDB do Banco Master. O dinheiro volta pro Banco Master para garantir a liquidez do Banco Master. Eles querem

que o banco master continue funcionando. Só que agora esse dinheiro tá lá e ele é controlado pelo fundo astralo, que provavelmente, eu não sei, mas eu imagino que a polícia vai descobrir de quem que é o fundo astralo lá. É possível que seja justamente ligado ao PCC. Essa é a investigação da carbono oculto. Então, se o cara amanhã quiser comprar uma casa agora, ele tira dinheiro do do fundo e do do Banco Master aqui do fundo astralo, e vai lá e compra a casa ou compra o que quer dizer que ele que ele compre, né? Uma outra

parte do dinheiro mostrando que teve aí a deve ser a comissão da lavagem. Não sei, a polícia vai investigar. Tá dizendo aqui, ó, que comprou o fundo broll, não sei o que lá, e também voltou pro fundo master. Mas de novo aqui voltou com outros nomes de outras pessoas que tiveram um lucro absurdo no fundo High Tower, que é o fundo que fazia a parada mesmo lá, que efetivamente fazia a lavagem, supostamente, supostamente, imagina-se, fazia a lavagem lá para o PCC, né? Mas aí o que que deu errado, né? Como eu

falei para vocês, lavar dinheiro dá dinheiro, pô. lavagem, se fosse lavagem de dinheiro, por mais que seja uma atividade criminosa já, o Banco Master tava se sustentando, né? O problema foi a crise de 2024, né? Aqui, ó. Ah, o pessoal aqui do GGN aqui, o Luiz Nacif, tá colocando aqui, ó, a a duas notícias de fatos. Notícia é crime, né? Que é é

uma uma eh e um aviso de que alguém cometeu um crime, foram feitos pelo Banco Central junto ao Ministério Público em relação ao Banco Master. A primeira foi protocolada formalmente no meio de 2025 referente aos crimes acontecidos entre o final de 2024 e o início de 2025. E a segunda foi protocolada em novembro de 2025 referente aos crimes de 2023 2024. Então essa do meio de 2025 foi referente aos títulos falsificados que foram vendidos para o BRB. A outra foi devido a justamente esse caso aqui da da eh entre 2023 e 2024, que é justamente essa essa lavagem de dinheiro com o PCC, né?

E a coisa e e olha só, e nos próximos dias haverá novas notícias de fato já em andamento. Tem mais coisa para surgir nisso daqui, né? Aí fala aqui sobre esse esquema de sangria, que é esse esquema que a gente viu aqui, né? E e tudo tava funcionando muito bem, só que aí começou a ter o problema do do da crise em 2024. Vocês lembram em 2024 o o governo e o governo Lula ainda cresceu muito em 2023 por conta das medidas do Bolsonaro, mas chegou 2024, a economia brasileira começou a dar uma rateada, começou a ter problema, né? E eles não conseguiam mais

captar tanta coisa. Lembra esse esquema todo para conseguir dar certo precisa começar captando depósitos de gente interessada em CDBs do Banco Master. Quando chegou no meio de 2024, o pessoal começou a olhar para esse CDB do Banco Master, falar: "Olha só, isso não tá muito muito certo isso daí, né? Então, começou a ter a crise e veio a crise de 2024, a credibilidade caiu, a captação secou e o banco perdeu a capacidade de pagar os vencimentos. Então esse isso que começou a dar problema para eles, né? O o negócio

funcionou bem até que o pessoal começou a achar que tinha alguma coisa errada nessa história, né? Desesperado por liquidez, o banco tentou uma transfusão de sangue, usou a empresa Tirreno, gerida por um funcionário para simular a venda de uma carteira de crédito. Então isso aqui foi a outra coisa aqui, queele que ele e e o master vendeu essa carteira para o BRB por 12 bilhões. Isso daqui foi a segunda notícia, quer dizer, na verdade foi a primeira notícia crime, né? Primeiro notícia crime foi essa daqui. Aí depois que se chegou no

esquema anterior que era essa venda através da REAG, né? lavag de dinheiro pro PCC através da REAG, né? E eh a coisa demorou muito porque tinha componente político institucional, um monte de gente grande no Congresso, no governo Lula, no STF, no TCU tentando segurar o Banco Master. A gente tá vendo agora, agora tá ficando explícito o Alexandre de Moraes com contrato com Master, o Tofol, né, o o Jonathan de Jesus e não sei que lá, mas a verdade é que esse pessoal todo já vinha atuando antes para tentar blindar o Banco Master, né? E até agências como a FIT parece que estavam elevando a nota do banco. É

muito estranha essa história, né? Então, havia um componente muito forte de pressão política aqui. Agora essa coisa toda explodiu. O que que vai sair disso daqui, meu amigo? Muita besteira. E o

pior é se vai ficar só no banco master. Lembra do banco Victor que disse que fez uma proposta pro master para salvar o master e coisa e tal? O Banco Victor desde dezembro de 2025 não paga os seus os seus e as pessoas que investiram no Banco Victor, né? Eh, eles eh havia el eles forneciam um um um produto chamado SCP Fictoron Invest, que era dito como uma forma de investimento, mas que na verdade era um empréstimo sem garantia, tá? Esse pessoal arrisca não receber nada, tá? Porque isso aqui não tem

garantia nenhuma, não é um CDB que tem a garantia do fundo garantidor de crédito, é simplesmente um investimento de risco. Esse pessoal aqui arrisca não receber, tá? E eles estão alegando, exatamente, o pessoal da FIC tá alegando exatamente que a crise do Banco Master deixou eles numa situação muito ruim, por isso que eles estavam tentando comprar o Banco Master, mas eles não têm dinheiro para isso. Como é que eles iam fazer esse tipo de coisa, né? Ou seja, arrisca essa coisa toda ficar muito pior. A coisa

degringolou de vez com operação carbono oculto. Já tava tendo problema no momento que, né, como a gente viu aqui, com a questão de dificuldade de captação lá em 2024, mas com a carbono oculto em agosto de 2025 aí a coisa degringolou de vez, porque aí esse esquema todo que funcionava para dar dinheiro antes pro pessoal através de lavagem de dinheiro do PCC, isso foi pro espaço. Não tem mais como lavar dinheiro do PCC. Aí, meu amigo, aí a coisa realmente ficou complicada. Por isso que o Banco Master teve que ser liquidado. Por mais que por

mais que tivesse gente no governo tentando manter a a essa galinha dos ovos de ouro aqui, no final das contas acabou sendo liquidado o Banco Master, né? Caramba, bicho, isso vai dar uma merda, cara. Ainda mais pelas pessoas envolvidas. Alexandre Moraes, Tolfoli, Ciro Nogueira, eh, eh, Ibanez Rocha, tem um monte de gente, o Rui Costa, o pessoal da Bahia, do PT, gente de todos o espectro político, cara, e todo mundo ligado no negócio que última análise era lavagem de dinheiro pro PC. É isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.