---
video_title: "FESTIVAL de MÚSICA NEGRA sem NEGROS, mas bancado pelo GOVERNO"
video_id: 0ns-qUhdzT4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ns-qUhdzT4
video_date: 2026-05-02T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/festival-de-musica-negra-no-df-faz-evento-sem-artistas-negros
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/produtor-festival-musica-negra-sem-negros-se-autocontratou
---
Olha que coisa, né? É o que eu falo para vocês, esse negócio de incentivo à cultura, é, aliás, esse negócio, esses programas todos de governo, isso é tudo um grande esquema para dar dinheiro para amigo, meu amigo, é sempre assim. É, é só para dar dinheiro pros amigos, pros coleguinhas ali da galera. Eles não estão nem aí pra cultura, não estão nem aí para identitarismo, pr pra cultura negra ou o que quer que seja. Olha esse caso aqui, tá vendo essa essa cambada de branco aqui, ó? Esse pessoal aqui eram

os artistas do festival de música negra do DF. Não tem um artista negro, não tem nenhum, nenhum deles. Nenhum artista negro, só artista branco, né? Mas ganhou a verba que tava lá no Ministério da Integração Racial e não sei que lá e o Ministério da Cultura tinha verba coisa e tal, e pagou essa essa coisa toda aqui. Olha que beleza, né? Eu não tô

dizendo que são artistas ruins, não, tá? Eu acho que eles têm todo o direito de fazer os de ter a arte deles lá e coisa e tal, né? O que eu tô criticando é o que eu sempre critico aqui. Governo não tem que se meter em cultura. Cultura é uma coisa que o povo faz. O governo tem

que fazer outras coisas. Tem que garantir segurança, outras coisas, né? Cultura é o povo que faz. Esse pessoal são artistas bons, poderiam fazer um show qualquer com qualquer nome, né? Agora, como é para ganhar dinheirinho do governo, né? É muito mais fácil, né? Diz

que é festival de cultura negra. Não tem nenhum negro nessa história. Olha que coisa. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Farmacêutico Libertário, a Cuca e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tenho certeza que o pessoal vai levantar uns negócios, não, mas é porque eles estão cantando músicas de compositores negros e músicas típicas. Cara, para com isso, [ __ ] Que palhaçada é essa? Veja, eu não tô nem

criticando os artistas, não. Acho que eles têm o direito de ter as as músicas dele lá e fazer o show. É legal. Show é bacana. Show é legal, né? Aqui, ó, tem

aqui, ó, o esse aqui é o é o organizador do do show, tá? E eh e tá aqui, ó, o contrato que ele ganhou do governo, a a União por meio do Ministério da Igualdade Racial, ou seja, tá nas verbas para igualdade racial e com sede em Brasília, não sei que lá, eh, CD, a senhora Aniele Francisco de Souza, Aniele Franco, né, eh, brasileira, não sei que lá, eh, forneceu e um termo de fomento buscando a efetividade dos artigos da Constituição Federal e não sei que lá, com a lei tal e coisa e tal, decidiu fazer esse esse programa aí, esse festival de música negra aqui, assinada pela Aniele Franco e Luciano Pontes Garcia, e fizeram o tal do do artista aqui, ó. Eh, o festival de música foi realizado entre os dia 24 e 26 de abril na Praça da Bíblia, lá em Ceilândia, no Distrito Federal. E tá aqui, ó, festival de música negra. E não tem ninguém negro aqui, não tem nenhum cantor negro, né? E e de novo assim, eu

acho uma [risadas] besteira esse tipo de coisa, mas a maior besteira no final das contas é você ter o estado dando dinheiro para essas coisas. O estado sempre tem o incentivo de dar dinheiro para ajudar os amigos. É sempre os amigos que ganha. É sempre assim. 100% das vezes não tem nenhuma situação em que o estado vai dar dinheiro, vai fazer uma escolha que seria uma escolha lógica, que seria uma decisão correta, né? As decisões do estado são sempre

erradas. Por definição, já expliquei para vocês aqui, né? Ah. No mercado voluntário, no livre mercado, se tiver oportunidade de alguém ganhar dinheiro, alguém vai lá e vai querer ganhar dinheiro. Se houver demanda para um show em determinado lugar lá de Brasília, alguém vai fazer esse show lá, cara. Ah,

mas o cara tem que ter dinheiro e as pessoas não têm muito dinheiro para pagar. Não, mas o cara faz, vende anúncio de propaganda, faz vende espaço de propaganda, coisa tal, faz o show, dá para fazer. Ah, não, mas se o governo tá botando dinheiro, é porque é errado sempre. Se o governo que tá botando dinheiro 100% das vezes que o governo gasta dinheiro, é gastar errado, não tem alternativa, né? Aí aqui esse pessoal tá fazendo esse troço aqui. Aqui é um

exemplo clássico disso. E o pior no caso da cultura, como eu falo para vocês, é que isso gera justamente uma distorção na cultura brasileira, né? A cultura é o o símbolo máximo de um povo, é é a expressão máxima do povo, é a gente realmente as pessoas que gostam de ouvir, de ver, de procurar aquela música e coisa tal. E o Brasil tem uma cultura rica para caramba. A gente tem um monte de tipos de música diferentes, um monte de festivais e e festas e coisas diferentes que não precisa de nada, cara. Não precisa de [ __ ] de

governo, fazer nada. O governo só atrapalha essas porcarias no final das contas, né? só cria problema, só cria burocracia, só atrapalha. Aqui no Rio de Janeiro, cara, eh eh lembra os blocos de rua no Rio de Janeiro tinham sumido completamente uma época aqui, né? Aí começaram a aparecer, voltaram os blocos do Rio de Janeiro. Aí o que que o

governo fez? Não regulamentou tudo, não. Porque agora você tem que para fazer um bloco, você tem que cadastrar e não sei que lá e fazer inscrição. Burocratizou a coisa toda. Ficou uma bosta os blocos aqui no Rio de Janeiro de novo. Agora

daqui a pouco some tudo de novo. Fica, passa a onda e some. Por quê? Porque é cultura é bom quando é autêntica. Quando o povo vai lá e faz sozinho, sem botar o dedo de estado. Quando o estado bota o

dedo, apudrece a coisa toda, ferra com a coisa toda. O estado só atrapalha a cultura, né? E aí fica esse pessoal, né? O governo Lula falou: "Não, porque gastamos não sei quantos bilhões na lei Aldir Blan e a lei não sei que lá e a lei e Paulo Gustavo, não sei que lá e e caramba, um dinheiro enorme que poderia ter sido usado em outras coisas, porque o Brasil tem necessidade de segurança, necessidade de educação, saúde, coisa tal, poderia ser usado para algumas dessas coisas que são muito importantes. E não, o governo botou para deturpar o mercado da saúde, da deturpar o mercado da cultura, favorecer alguns artistas que têm proximidade com o governo e dessa forma sacanear os artistas que não têm proximidade com o governo. Aí repara

que coisa, né? O próprio governo, a própria NL Franco, né, que é do Ministério da Igualdade Racial, uma das dos grandes desafios é justamente favorecer a cantores e artistas mais pobres, né? Não precisa favorecer cantor rico ou artista rico. A Cláudia Raia não precisa de incentivo do governo. A Cláudia Raia tem milhões lá. Qualquer

coisa, se ela quer fazer uma peça nova lá, ela vende um dos apartamentos dela lá por milhões que ela tem aqui no Brasil e faz a peça dela, né? Então quem quem precisa de ajuda, se alguém precisa de ajuda em cultura, é o pessoal mais pobre. E justamente nesse caso, ao invés de trazer o artista negro, o artista desfavorecido, o artista desconhecido, que eu tenho certeza que Brasília tem um monte de artista negro desconhecido, com pouca expressão, com pouca representatividade, ao invés de buscar essas pessoas, pega um monte de amigo. É, é amigo, cara, é sempre assim, é sempre amigo que a coisa, é sempre a turma do da amizade, né? Aqui o festival realizado no final de semana no Distrito Federal, final de semana passado, chamou a atenção do público para uma possível contradição entre os realizadores e artistas selecionados para o evento Festival Festival Melodia, que era parte do festival da música negra, que contou com pouquíssimos artistas negros na grade de apresentação.

Eu não tô vendo nenhum aqui, não. Só, só se tem algum outro que não apareceu aqui. Nesses aqui eu só tô vendo gente branca que posso estar enganado, posso ter, eu não conheço esses artistas. Pode ser que às vez às vezes a foto da pessoa engana, né? Aqui, ó. O festival foi

realizado no dia 24, 25 e 26 na Praça da Bíblia em Seilândia. E como mostra as imagens, o evento anunciou artistas de renome nacional, as cantoras Melody e Paula Guilherme, que são brancas, os MC J e Mateusin, o DJ Lucas Bit, entre outros, né? E aí o pessoal falou aqui, ó, festival de música negra sem artistas negros. Não tem nenhum negro no futebol música negra. Que piada de mau gosto e que falta de respeito escrever os seguidores de uma postagem de divulgação do festival Melodia, né? Porque tá aqui,

ó. Olha aqui o coisa. Festival de música negra apresenta festival Melodia. Dia 24 de abril, a partir das 17 horas na Praça da Bíblia, na Ceilândia, tá? Esse pessoal aqui, ó, DJ Braga Oficial e não sei que lá e Lucas Bit, MC Vin e Vine Costa. Eu não conheço essas pessoas, mas

beleza. Aqui foi no dia 25 e aqui no dia 26. E não tinha ninguém, não tinha, não tinha nenhum negro nessa história. Só tinha, só tinha o pessoal branco aqui. OK. Tinha, sim. Tinha, tinha o pessoal.

Ah, olha só, cara. Chega a ser até chato isso, bicho. Tinha o pessoal de apoio, era negro lá. Os dançarinos lá atrás é negro. [ __ ] bicho. Olha só, bicho.

Eu não sei não. Alguém avisa Aniele Franco que esse tipo de coisa é é é ao contrário, é você perpetuar preconceito, né? O negro serviu no festival de música negra para ficar lá atrás dançando. E olhe lá. E foi só isso, né? Eh, na na na

frente, né, que deveria ser a pessoa que realmente tá, que é o artista. E de novo, cara, o que mais tem no Brasil é bom artista negro, cara. Tem um monte de artistas de qualquer absolutamente qualquer ritmo, qualquer tipo de música. Tem um monte de artista negro de renome no Brasil com ótima carreira e melhor ainda se for artista pouco conhecido, artista que não tem renome, né? Porque você aí sim você tá incentivando alguma coisa, né? Caramba,

bicho. Aqui o projeto recebeu 700, ó, não foi pouco dinheiro não, cara. R$ 700.000, meu amigo. Dá para fazer um churrasco com isso aqui, bicho. Aqui, ó,

por parte da política nacional Aldeir Blan, né, que é aquele negócio que que eh o Bolsonaro não queria aprovar de jeito nenhum, mas o Congresso deu um jeito de aprovar. aquele negócio de incentivo era Paulo Gustavo e Aldir Blan, né? Um monte de dinheiro para artista, acaba fazendo essas coisas aí. E de novo, artista de verdade não precisa de dinheiro do estado. Artista de verdade tem o público dele. O público

vai pagar ingresso, vai querer ver o artista, não precisa dessa porcaria. Quando o estado bota o dedo, é para fazer merda. Sempre é para fazer merda, né? Aqui, ó. Eh, o projeto foi aprovado no Scopo Festivais e Mostras locais de música exclusivo para pessoas negras.

Ah, ou seja, o festival só podia entrar pessoa negra, mas não tinha nenhum artista negro. Cara, tem alguma coisa errada nessa história, cara. Tá, tá muito errado isso, cara. Muito contraditório, disse aqui a produtora cultural Makab encabeça projeto de música negra da capital. Considera muito contraditório o festival não contar com aista negro em sua maioria. Podia até

ter um ou outro branco para ter a cota, né? Mas o tinha que ser, pelo menos a maioria negro, né? Eu concordo, pô. Não, mas mas mais do que isso, o que eu acho que é o principal a principal crítica minha é governo não tem que se meter em cultura. Governo tem que deixar cultura.

As próprias pessoas fazem cultura, não precisa de governo se meter nisso, né? O rapaz que é o produtor que fez esse negócio, eh, Luciano Pontes Garcia, voltou à tona depois do festival, porque parece que já tinha, já tinha outros outras denúncias com esse cara antes, tá? Já tinha outras denúncias. Por que que tem tanta, por que que o governo adora, por que que o político adora esse negócio de dinheiro para festival de música? Por quê? Se você faz uma

licitação, você tem um problema. Vou fazer uma licitação para comprar, sei lá, copo de porcelana. O copo de porcelana tem um preço, você não pode dar pagar muito caro no copo. Copo tem um preço dele ali, você tem um valor do copo. E eles dão um jeito na licitação botar um valor um pouquinho mais alto, mas não tem como aumentar muito o preço do copo. Copo é um copo. Agora, uma

música quanto é que vale? Não sei, é uma coisa que não tem preço específico. Então, quando você faz um festival, quanto é que vale um festival de música? Não sei. Não tem, entendeu? É por isso

que esse pessoal gosta desse tipo de coisa. É isso, é a parte de marketing. Eles, o governo adora dar dinheiro para campanha de marketing, coisa tal. Por quê? Como é que você vai saber quanto é que quanto é que custa uma campanha de marketing, né? Não é uma coisa do tipo,

ah, um copo, uma geladeira ou um fogão. Um fogão você sabe quanto é que custa? Tem fogões mais caros, tem fogões mais baratos, mas não tem um fogão que custa 1000 vezes mais do que o outro, né? Tem um fogão que gasta, tem fogão que custa 100 vezes mais do que o outro. Mas, mas não tem como sair muito dessa faixa, né?

Agora, música não, tem música que vale 1000 vezes mais do que outra música, pô. Então, assim, e é e realmente é abre uma porta para eh para desvio de de recursos que é enorme. E é isso que o pessoal adora, é isso que o pessoal gosta de fazer, né? aqui. Eh, eles estão falando aqui sobre o a coisa, mas porque não é não é a primeira vez. Parece que também e o

mesmo Luciano e Biapina, que é esse mesmo Luciano aqui que tá aqui em cima, ele contratou a ele mesmo num festival que teve em dezembro aqui, ó, tem aqui, ó, e em dezembro de 2021, o Brasília Vive Live Show. Então, o IPEC, presidido pelo Luciano, contratou, recebeu 567.000 por meio de um termo de fomento paraa realização do governo. Ele contratou ele mesmo. [risadas] Esperto para [ __ ] né? Vou fazer um

showzaço aqui, eu mesmo vou cantar lá. Mas cara, meu amigo, é isso aí mesmo, cara. É isso aí mesmo que esse pessoal faz. É uma, é uma filha da putagem completa isso daí, cara. Eu vou te falar uma coisa. É, aí ele tem outras outros

rolos do cara aqui. E lá em Brasília, cara, o que mais tem? Mas é isso que eu falo, o erro é esse. O principal erro é governo de ser proibido de mexer em cultura. Cultura é importante demais para político ficar metendo a mão.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.