---
video_title: "GILMAR MENDES descontrolado AMEAÇA ALESSANDRO VIEIRA, ROMEU ZEMA e sobra ATÉ PARA RODRIGO JANOT"
video_id: x2XPgKkYAPA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2XPgKkYAPA
video_date: 2026-04-15T20:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/ala-do-stf-aposta-em-inelegibilidade-de-alessandro-vieira-ainda-este-ano/
  https://x.com/SamPancher/status/2044229133555700051
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/ministros-do-stf-querem-retaliar-senadores-da-cpi-mesmo-sem-indiciamento/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-mendes-usa-processos-do-governo-de-mg-no-stf-para-reagir-a-criticas-de-zema/
  https://x.com/gilmarmendes/status/2044370209742508258
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-abre-inquerito-contra-flavio-bolsonaro-por-post-sobre-lula/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/a-delacao-de-vorcaro-encontra-um-muro-na-pgr.ghtml
  https://x.com/henriolliveira_/status/2044211602791264401
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2044189222429507679
  https://x.com/marinahelenabr/status/2043766326095667547
  https://x.com/TI_InterBr/status/2044223031132700673
---
Olha só, uma ala do STF tá falando em inelegibilidade do Alessandro Vieira ainda esse ano. O pessoal ficou chateado para caramba. Decidiram bater com vontade no Alessandro Vieira, tornar ele inelegível este ano ainda, sem motivo algum, né? perseguição pura e simples. O mesmo que estão fazendo com Flávio Bolsonaro lá no caso da calúnia que inventaram contra ele por ele meramente criticar o foro de São Paulo e associar o Lula ao foro de São Paulo. Não pode,

não pode dizer que o Lula é amigo do Maduro, não pode, né? Então já tá começando essa mesma esquema. É aquilo que eu falei para vocês, o STF ia tentar voltar a ser o, entre aspas, defensor da, entre aspas democracia. O problema é que com a quantidade de roubalheira que ficou clara do STF agora, meu amigo, vai ser muito difícil eles conseguirem encaixar essa. Eles estão achando que ainda vão ter essa moleza. Eu tô achando

que não vão ter não. E eu vou trazer para vocês aqui três comentaristas da imprensa tradicional que estão absolutamente putos com essa essa coisa do do STF, porque realmente tá ficando muito feio isso, né? Tá ficando explícito a ditadura. A Rede Globo tá fazendo o mesmo caminho que fez na época da ditadura dos militares. Começou apoiando, achando lindo os milicos batendo em todo mundo e coisa e tal. Aí

percebeu que olha só, não tem ditadura, não tem ombro, meu amigo. Depois que entrou a cabecinha vai tudo, né? Aí agora a Rede Globo tá voltando atrás também criticando o STF e ficou numa situação que não tem mais defesa o STF nesse negócio. Quanto mais eles partirem para cima do Alessandro Vieira, do Flávio Bolsonaro, de qualquer pessoa da direita, pior vai ficar para eles no final das contas, porque mais explícito vai ficar o caráter político disso daí. Como se não bastasse, o Gilmar Mendes ainda ainda criticou o Zema dizendo não, porque como é que o Zema ousa criticar o STF, sendo que a gente votou coisas aqui importantes para ele ou de uma que tu tá dizendo é que o STF é um balcão de negócios, né? Aprova coisa e a pessoa

não pode criticar você, não sei que lá, tem que aprovar. Olha só o que que Olha o ponto, o nível que chegou o pessoal abertamente dizendo que as decisões do STF é política mesmo. Não, a gente ajuda aqui, um lava a mão do outro aqui, não sei que é lá. Eu não sei se o Gilmar Mendides percebe, mas esse tipo de coisa é caso clássico de Pitman, tá? De crime de responsabilidade, porque ele tá admitindo que a conduta do STF não é jurídica, é uma é uma conduta política, né? Ou seja, no momento que alguém eh

que ele aprovou alguma coisa para alguém, a pessoa não pode criticar mais ele. Que negócio é esse? Não pode ser criticado sim, evidentemente que pode, ainda mais com a montanha de evidência de coisa errada que tem sobre Alexandre de Moraes e Tofol e o Gilmar Mendes também nessa história toda, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por não coma Paca, como Mais Lula, Super Peterman e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal da CNN aqui falou em ala do STF que aposta em inelegibilidade de Alessandro Vieira ainda este ano. Ministros, ministros da corte e eh alvos do relator da CPI do crime, ou seja, Alexandre de Moraes, Dias Tofol, Gilmar Mendes e o Paulo Gonê, eh, vem processo rápido contra parlamentar, senador e pré-candidato à reeleição por Sergipe.

Olha que beleza de justiça. Isso é muito justiça. É justiça para [ __ ] né? É muita justiça. O processo tem que ser rápido. É o que eu falo para vocês, é

exatamente esse tipo de coisa que eles fizeram com Bolsonaro. Tem que fazer um processo rápido para tirar Bolsonaro das eleições de 2026. Essa foi a ideia. Por isso que aquele processo maluco, sem pé nem cabeça do do inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, acabou passando. Foi na base da velocidade, né? inquérito rápido, meu

amigo. Isso é a a o o oposto à justiça. Justiça justamente não vai nunca definir prazo para alguma coisa, né? Porque você tem justamente que garantir que você não está fazendo injustiça no caso aqui eles já botaram o resultado. Não, com o Bolsonaro era a mesma coisa. já tinha

resultado. Eles queriam condenar Bolsonaro de qualquer jeito. Bolsonaro seria condenado de qualquer jeito. Prova, evidência, relatório da PF, [ __ ] tudo isso. Eu quero condenar Bolsonaro. A gente vai agir aqui para

condenar Bolsonaro. É o uso explícito do STF como instrumento político, né, e não como justiça. E o pessoal parece que não entende que é exatamente esse o problema, né? O STF não era para ser assim. É por isso que ele tá sendo criticado. E quanto mais

ele é criticado, como é que ele responde? usando mais política ainda vai ficar cada vez mais exposto esse tipo de coisa, né? A a ala do STF atingida diretamente pelo relatório do senador Alessandro Vieira aposta em um processo rápido contra o parlamentar que deve resultar em sua inelegibilidade até o final deste ano. A CNN, o interlocutor da corte, diz que Vieira não terá mais pais. Olha que coisa linda de de Olha só, se fosse um mafioso falando isso com outro mafioso, né? Se fosse um mafioso

falando isso com um cidadão comum, eu conseguiria entender. Não, não vai ter mais pai, eu vou te perseguir mesmo. A gente tá falando de ministros da Suprema Corte Brasileira avisando a um senador da República, que você pode gostar do Alessandro Vieira, pode não gostar, mas ele é o senador da República. O que ele fez foi muito louvável lá com a CPI do clima organizado. E o o STF mandou que você não vai ter mais pais, meu amigo.

Após o senador ter pedido em seu parecer o indiciamento de três ministros do STF, Alexandre de Moraes, Diófol e Gilmar Mendes, além do procurador da República, o Paulo Goné, né? O relatório foi rejeitado pelo colegiado por seis votos a quatro, graças a uma manobra do Lula, tá? O Lula foi socorrer os amiguinhos dele do STF. A coligação PTSTF ali, uma mão lava outra, um corrupto lava a mão do outro corrupto ali para proteger. O Lula foi lá, pode ver quem votou, foi só parlamentar do PT que foi trocado às pressas dessa comissão para reprovar esse relatório, né? Para ministros do

STF, o relator desviou do que deveria ser o objetivo do relatório, investigar o crime organizado. A, de maneira alguma, meu amigo, crime organizado. O que vocês estão fazendo aí no STF, né? para atacar a corte com objetivo de ampliar suas chances eleitorais em Sergipe. O parlamentar é pré-candidato à eleição no até isso, né? Se perguntar,

né? Pô, por que que atacar o STF dá voto, né? Porque deve ter alguma coisa errada com o STF, né? E cada vez mais, né? Porque tá ficando explícito esse tipo de problema. Quanto mais o STF

recusa e reconhecer que existem alguns ministros fazendo merda, que precisam ser punidos e fica o STF inteiro nesse negócio, mas o STF perde força. A a maneira correta do STF lidar com isso é: "Ah, o Toffol fez merda, então corta o Toffol" lá em 2019, o amigo do amigo do meu pai. O Alexandre de Morais fez merda, corta o Alexandre Moraes, né? Com aquela vazatoga, cara. Vazatoga era questão para tirar o Alexandre de Moraes na hora, deixar de ser ministro imediatamente, impeachment imediato do Alexandre de Moraes. Um absurdo aquilo

ali, né? Então, mas não, o STF fica se protegendo, não, porque não podemos, temos que proteger todo mundo, ficar todo mundo juntinho aqui. E o que eles estão percebendo é que tá ficando inviável. O que tá acontecendo é que a própria imagem do STF, né, eles acusaram tanto o Bolsonaro de querer destruir o STF e quem tá destruindo o STF são eles ao não reconhecer o problema original, que é esse o problema desde o início, tá? Que nunca em momento algum Bolsonaro criticou o STF como um todo, como instituição. A questão era haverem

ministros que estavam, evidentemente tenenciosos politicamente ali dentro e continuam havendo. É exatamente esse o problema, né? E o pessoal que parece que só piora, porque isso daqui é papo de político ou de mafioso, né? Depende aí da sua interpretação. O ministro disse CNN, um ministro do STF, o ministro do STF, considerar contraditório o fato do relator não ter pedido iniciamento de criminosos ligados às outras duas grandes facções do país, PCC e o Comando Vermelho, pediu só uma facção do país, o STF, né? As outras duas facções do país

não pediu e eh a a prisão, né? O Alessandro Vieira respondeu, e eu concordo com ele, que eh pedir indiciamento de faccionado é chuvero molhado. A polícia já tá fazendo isso. O papel do Senado é justamente fiscalizar os políticos e ministros e o pessoal de alto calor do governo que tá envolvido nessa história. Ele tá certíssimo. É

isso que é o papel do Senado mesmo, né? CPI é para isso, não é para pegar a CPI não vai não vai vestir um um uniforme camuflado e subir o morro do alemão para prender bandido lá. Não tem lógica isso, né? Aqui, ó. representação deverá ser protocolada nessa quinta-feira por Gilmar Mendes junto a PGR. A principal

acusação é que houve abuso de poder por parte do senador ao elaborar um relatório que pediu indiciamento. Então o Gilmar Mendes vai protocolar na na PGR, o Paulo Gonet, né? Eh, o incômodo de Gilmar, entre outros pontos, segundo seus interlocutores, se deve muito ao fato dele não ter sido ouvido no caso do dele não estar envolvido no caso do Banco Master. Vieira o incluiu no relatório em razão de um abas corpus proferido por ele, derrubando a quebra de sigilo da Maridit. Exato. Você tá

envolvido no Banco Master, ô Gilmar, porque você foi lá e quis ajudar o seu amigo, o Tofol. Então você tá envolvido no Banco Master. Sim. Você se colocou ao pegar esse caso, que foi um caso absurdo, todo mundo vi um cara um caso absurdo isso. O Gilmar Mendes pegou um processo que tava engavetado, é um processo de 2021 da CPI da Covid. Como

tava com ele, o pessoal peticionou esse processo, ele reabriu, julgou e fechou o processo. Cara, isso é manobra, bicho. Isso é gambiarra. Isso é manobra. Tá mais do que claro, não tem nada de jurídico nisso. Ô João Mar Mendes, tá

evidente o que ele colocou aqui é verdade. É crime de responsabilidade o que você fez. E e não devia ter feito, devia ter deixado o Tofol pagar pelos erros dele. Eu fico me perguntando, né, se essa proteção toda do Gilmar Mendes nessa história do Master é porque ele quer mesmo proteger o Alexandre de Moraes e o Dias Toffol ou se porque ainda não apareceu a parte dele nesse nesse quinhão, né? Porque, né, você começa a imaginar, pô, ele tem tanto amor assim pelo Tofol e o Xand Moraes para defender eles com tanta força assim, né? Ou será que tem alguma coisa

por trás dele aí nessa história também, né? O fato da representação ser feita por Gilmar, porém o decano da corte, analisada futuramente por Goné, tende a acelerar o processo contra Alessandro Vieira, podendo afetar sua campanha a reeleição, ou seja, estão querendo, não tem que ser justiça rápida. Se é contra os deuses do Olimpo, a gente joga um raio para destruir a vida do sujeito, né? Aqui, ó, o registro de candidaturas ocorre até 15 de agosto. A eleição está marcada para 4 de outubro, mas se sair a inelegibilidade a qualquer momento, ele perde a vaga, tá? Mesmo que ele tenha

sido eleito, ele perde a vaga, tá? De qualquer forma, um absurdo isso, cara. Não, não deveria ser assim. Não tem lógica esse tipo de coisa, pô, né? E o que ele pediu em função da CPI do crime organizado é um indiciamento e deveria ser seguido aquilo ali. Ele tá correto.

Ele foi embasado nas decisões dele. O Gilmar Mendes tá só puto da vida falando um monte de, aliás, como fala merda Gilmar Mendes, tá? Olha aqui essa e nessa sessão que teve no STF, o Gilmar Mendes veio com essa aqui, ó. Lava-Jatismo, lembra Moro? Lembra Danalan? Lembra Janô de triste memória?

Ou alguém não sabe que às 3 da tarde Janô já estava bêbado e coisa e tal. Caraca, bicho, o Jar Mendes tá com Billy no sangue, cara. Billy subiu pro sangue, cara. O cara tá rancoroso, bicho. Tá, ó, com rancor. Que eu vou te falar o

negócio, lava-jatismo, não criticando a Lava-Jato. Isso daqui, enquanto a Lava-Jato tava batendo no Lula, o Gilmar Mendes estava super feliz com a Lava-Jato. Aprovou tudo da Lava-Jato, né? Foi quando a Lavajato chegou no amigo do amigo do meu pai no Tofoli, que é amigo pessoal do Gilmar Mendes. Aí não, lavajatismo, porque o Moro, o Dalanhol e não sei que lá e coisa e tal. E que coisa, né, meu

amigo? Eu vou, olha só, isso, isso machucou com os caras, mas é o que eu falo para vocês, eles já estão fora do centro, eles já perderam a batalha da opinião pública, já tá mais do que claro o absurdo que eles estão fazendo lá no STF, né? Eles acham que vão se manter na base da porrada, que vão ficar firme ali. Elesão, eles não perceberam o que tá acontecendo, porque vai piorar, meu amigo, vai surgir cada vez mais coisa. Tem muita gente contra eles. Vai ficar

mais insustentável ainda a vida desse pessoal. Aqui, ó. Ministros querem analisar retaliação e querem retalear senadores da CPI mesmo sem indiciamento. Não, vamos retalear todo mundo, vamos abrir processo contra todo mundo. Tá vendo? Isso que é justiça. Olha que

justiça bacana, né? Aí depois você, se você criticar que eles estão sendo políticos, não pode. Absurdo, né? Aquela, teve essa aqui do Zema, cara. O Gilmar Mendes citou ações do governo de Zema no STF para reagir à crítica do Zema aqui, ó. Tá aqui o coisa, é no

mínimo irônico que ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STF e seus membros após ter durante a sua gestão solicitado ao tribunais ao tribunal medidas que permitiam ao governo estadual adiar por meses o pagamento de dívidas da União. Ô Dilmar Mendes, então você tá querendo dizer que você tomou decisões favoráveis ao Zema para ajudar ele, que não é não era a justiça, não era essa, você fez para ajudar ele, é isso? Ou seja, porque se se era coisa justa, se você votou por justiça, você não pode criticar nada, pô. Ele ele pediu e recebeu a justiça. Agora se você julgou para ajudar o cara e agora tá cobrando, pô, te ajudei, hein? E agora não vai bom, que negócio é

esse? Que [ __ ] de coisa de mafioso é essa? Isso era para ser justiça, meu amigo. Não é para ser uma uma uma biqueira da favela, não, [ __ ] Aqui não, porque a nota técnica não sei que lá exige, não sei que lá. A contradição é latente. Quando o STF profere decisões

que garantem o fluxo de caixa e supremissões do legislativo local, a Corte é acessada como grande agente necessário ao funcionamento da da máquina pública estatal. Afinal, ninguém recorreria sucessivamente a um tribunal cuja legitimidade não reconhecesse. Não, não, não, não tem alternativa, meu amigo. Vocês são o único tribunal. Não tem alternativa que não seja recorrer ao STF no Brasil. Não sei se você sabe. Se

tivesse uma alternativa, talvez o Zema tivesse escolhido a outra alternativa mesmo, né? Aí ele fala: "Não, mas em outros casos critica". E não pode? Pode sim. Você pode ter acertado numa e errado na outra. Crítica é sempre

possível. O que ele tá querendo aqui é coisa de mafioso. Eu te ajudei, você tem que me ajudar também, cara. Aqui, ó, o Moraes abriu inquérito contra o Flávio Bolsonaro. A gente já falou sobre isso nesse vídeo agora. Eles estão indo pro

tudo ou nada. Eles estão crentes que vão na porrada conseguir manter o esquema corrupto deles. Não vão, cara. Por quê? Aqui, ó. A delação de Vorcar encontra um

muro na PGR. O o Gonê falou que não vai aprovar delação de Vorcaro de jeito nenhum e não sei que lá. É, pode ser, mas sabe o que vai acontecer? Vai vazar essa delação. Vai ser pior no final das contas paraa PGR e pros ministros do STF. O pessoal tá colocando aqui vários

jornalistas aqui criticando, né? Eh, a André Andrea Sadi fala que uma ala do Supremo se mobiliza para tornar o Alessandro Vieira inelegível até o final do ano como retaliação e coisa e tal. Olha o absurdo que é isso. Toda vez que o membro do Supremo é criticado, ele se transforma em crise institucional numa questão de segurança nacional e manda investigar e coisa tal. Virou até piada.

É exatamente é o que o povo brasileiro tá vendo. A Malu Gaspar fala aqui também, ó. A Lava-Jato foi destruída quando chegou no judiciário. Exatamente. É isso mesmo que aconteceu nesse período. Os membros do judiciário

abocanharam poderes excepcionais para, entre aspas, salvar a democracia. E cá estamos. Mais escândalos, mais abusos, mais blindagens e a democracia nunca é salva. Esse é o plano, né? É isso daí. E

ainda tem nisso essa briga, essa briga aqui da transparência internacional com Toffoli, tá? O Tofol em 2024 instaurou de ofício inquérito contra a transparência internacional por ser justamente eh eh por ter acusado o Toófol de praticar crimes, né? E a gente sabe que o Tofol de fato praticou crimes, né? Ou seja, esse virou o modos operante do STF. Acusar qualquer um que criticar qualquer pessoa no STF é acusada de crime e é tratada como se fosse um agressor da democracia. O

problema para esse pessoal é que enquanto isso tava direcionado ao Bolsonaro apenas, né, o pessoal até ficou feliz, o pessoal da mídia ficou feliz, né? Ess os jornalistas da Globo estavam todos felizes. Ah, bate no Bolsonaro Xandão, bate mais no Bolsonaro Xandão, né? O problema é que agora, meu amigo, acabou, Bolsonaro tá preso, não tem mais nada, né? E o pessoal continua usando a mesma coisa. Eu avisei para

vocês, eu avisei que isso ia acontecer. ditador não para não, meu amigo. Depois que for o Bolsonaro vai vai começar a entrar o resto na galera na roda ali. O problema do eh do dos ministros do STF é que eles não são políticos, né? E a falta de apoio político a eles vai ser muito forte com isso daqui. Eles estão

comprando muita briga com muita gente nessa história. Não tem como eles ganharem de todo mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.