---
video_title: "JUSTIÇA AMERICANA impõe NOVA DERROTA para JUSTIÇA BRASILEIRA: RECONHECE POLITIZAÇÃO"
video_id: 8_Aa23Bv9y0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_Aa23Bv9y0
video_date: 2026-05-23T13:15:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/23/justica-eua-citacao-alexandre-de-moraes-por-email.ghtm
  https://revistaoeste.com/no-ponto/justica-dos-eua-autoriza-citacao-por-e-mail-em-acao-da-rumble-contra-moraes/
  https://x.com/emd_worldwide/status/2057985135169982558 
  https://x.com/JasonMiller/status/2058001138872668471
  https://x.com/UHN_Plus/status/2057999965679432134
  https://x.com/lordivan22/status/2058121813960356092
  https://x.com/MafinhaBarba/status/2057911664645951663
---
Olha só, e ontem já tinha sido um dia muito ruim pro Alexandre de Morais. Ele acabou tendo mais uma má notícia no final do dia, tá? A justiça americana autorizou a citação dele por e-mail naquela ação da Trump Medídia, né? Então, vamos lembrar, o Alexandre de Mora em determinado momento obrigou a Trump Medídia e o Rumble a fornecer dados de cidadãos americanos, pessoas que moram nos Estados Unidos, por publicações que foram feitas nos Estados Unidos. ainda fez essa citação via e-mail e via eh tweets e coisas assim, coisas absurdas, sem seguir o padrão normal da justiça, né? Aí o que que

acontece no final das contas? O a o o Rumble e a Trump Medídia entraram com uma ação contra o Alexandre de Morais exigindo um monte de coisa, ganharam tudo. Ou seja, não são mais obrigados a obedecer as ordens do Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Só que eles querem agora também a indenização. O Alexandre Moraes tem que pagar o prejuízo que causou com as ordens ilegais dele de censura nos Estados Unidos, né? Repara que eles são muito

cuidadosos em não falar da censura no Brasil, falando da censura nos Estados Unidos, né? Só que aí tentaram citar o Alexandre de Moraes aqui no Brasil e o STJ negou a citação. Uma coisa totalmente sem precedentes. Por quê? Porque o processo de citação não tem mérito. Citação é só citação para você

responder o processo, né? É até compreensível que em algum momento o STJ se recusasse, por exemplo, a cumprimento de pena do Alexandre Moraes ou se recusasse a obedecer alguma ordem da justiça americana. Mas recusar citação, isso é sem precedente, né? E agora a justiça dos Estados Unidos eh eh entendeu que o processo no Brasil está politizado e que, portanto, o Jand Moraes pode ser citado por qualquer meio, inclusive por e-mail, né? É lógico, esse era o plano do Alexandre de Moraes, porque ele vai dizer: "Tá vendo como é que vocês precisaram me citar por e-mail?" Mas vamos entender esse caso

aqui, porque isso aqui é só mais uma derrota, né? É o que eu falo para vocês, muita gente no judiciário brasileiro já tá vendo a quantidade de merda que o Alexandre de Moraes está fazendo em nome de, entre aspas, salvar a entre aspas democracia. Muita gente já tá percebendo o tamanho de besteira, o a lama que ele tá jogando o nome do STF nessa brincadeira dele, né? E agora ficou cada vez mais claro isso, né? Paraa nossa felicidade, Alexandre Moraes é, antes de mais nada um burro. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Peter vai casar com a Greta Tberg, Peter é sadio porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só como é que o STJ enrolou o tanto que pôde, ficou um ano com essa citação enrolada aqui no Brasil, sem fazer nada, discutindo se podia, se não podia, como se uma citação fosse uma questão de mérito, fosse uma questão de justiça. Citação é citação, é simplesmente você ser chamado a responder o processo. Ninguém tá te acusando, ninguém tá querendo dizer que você é culpado inocente, né? Você vai começar agora a responder o processo e vai apresentar sua versão dos fatos, né?

O Alexandre de Moraes deu um jeito de fugir nessa história e ele fugiu por um motivo muito simples. Ele sabe que tá errado desde o início. Ele sabe que não tem desculpa o que ele fez, né? O que ele fez foi censura. Tudo que o Alexandre de Moraes tem feito nesses últimos anos é uma aberração jurídica completa que ele justifica na cabeça dele como entre aspas defesa da entre aspas democracia, mas que na prática é só autoritarismo mesmo, é só o fato de que ele não gosta da direita no Brasil, ele quer a esquerda no Brasil. Ele quer

proteger os coleguinhas corruptos dele lá no STF, no governo Lula. Então ele acaba eh deixando isso, né? Acabou atuando dessa forma desenfreada, né? E e eu falo para vocês, isso tá ficando muito feio pra justiça brasileira esse tipo de coisa, né? A decisão ontem da Itália, eu vou falar um negócio para vocês, eu fiquei até surpreso, tá? Eu

imaginava que a Carla Zambelli poderia não ser extraditada por decisão política, por decisão do governo da Jorge Milone, mas a própria justiça italiana tomou decisão contrária à extradição. Ou seja, é mais uma justiça que chegou à conclusão de que esses processos aqui no Brasil não são jurídicos. O pessoal aqui no Brasil vai começar a se perguntar: "Pera aí, quem é que tá certo?" Eh, o Alexandre de Moraes tá certo e todo o resto do mundo tá perseguindo o Alexandre de Moraes ou o Alexandre de Moraes tá errado, né? Eu digo para você, não tenho o que dizer.

Alexandre de Mora tá errado, todo mundo sabe disso. O próprio pessoal do STF sabe disso, sabe que o Alexandre Moraes enfiou o pé na lama muito, mas muito mesmo. Como eu falo para vocês, para a nossa sorte, o nosso grande antagonista, o antagonista do bolsonarismo aqui no Brasil, é um cara tapado, é um cara burro, né? O Alexandre Moraes, antes de mais nada, fez um monte de merda. Se fosse um cara minimamente inteligente, meu amigo, poderia ter feito um estrago enorme sem deixar tanta barriga, né? Sem

deixar tanto, tanta cauda e tanto rabo das portas aí para serem fechadas, né? Aqui, ó. Justiça dos Estados Unidos autoriza a citação de Morais por e-mail em ação da Trump Medídia. A justiça dos Estados Unidos autorizou que as empresas Rumble e Trump Medídia notifiquem o ministro Alexandre de Moraes por e-mail em um processo sobre liberdade de expressão, né? A decisão foi tomada na sexta-feira, dia 22, por um tribunal da Flórida. As companhias processam o

magistrado brasileiro por ordenar o bloqueio e retirada de conteúdos nas plataformas digitais nos Estados Unidos. Ou seja, a questão toda não foi ele ter feito coisa no Brasil, porque é um absurdo que ele fez aqui no Brasil, tá? Só que aqui no Brasil a justiça americana não tem jurisdição. Eles não podem dizer o que é certo ou errado aqui no Brasil. A justiça brasileira é que fala o que é certo e o que é errado aqui no Brasil, né? Eh, eh, só que o

Alexandre Moraes foi além, ele mandou bloquear coisas nos Estados Unidos, pegar dados de pessoas nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, as empresas americanas têm 30 dias para enviar o comunicado. Elas precisam comprovar o envio da mensagem para os endereços eletrônicos ligados ao STF, ao gabinete do ministro. O juiz aceitou o e-mail como forma válida de contato, né? Eh, estopel, né? Ou seja, o estopel é

exatamente esse tipo de coisa. Se você aceita um determinada ação, você não pode ser responsabilizado por outra forma, né? Aqui, ó, a corte avaliou que um dos endereços já serviu para comunicação com Rumble e 2025 e o outro é público no site do tribunal. Então, ou seja, Stopel é este conceito que inclusive é um conceito libertário de justiça, tá? Se você aceita uma determinada ação de outra pessoa como válida, você a outra pessoa pode usar aquela ação contra você. Algumas pessoas

estendem entendem isso até como uma permissão para autotutela, né? Fazer justiça com as próprias mãos. Eu já expliquei para vocês que não é bem assim, mas eh de fato stopel é válido, tá? Se Alexandre Moraes determinou que citação por e-mail é válida, então ele pode ser citado por e-mail também, né? Eh, todo o caso, inclusive eh eh deriva dessa desse fato.

Um dos problemas que foi levantado é o fato dele ter sido citado, dele ter citado a o a corte americana ou citado as empresas americanas por e-mail. Só que que que acontece? Ele nunca tentou as vias normais. Se tivesse tentado as vias normais, teria conseguido, porque não há nenhum impedimento. A justiça americana jamais embarreraria uma citação de uma empresa americana. Mas o

Alexandre de Mores, ele se vê numa cruzada, ele está salvando o Brasil e não sei que lá tem que salvar o Lula e proteger o Brasil da direita, que o Brasil não pode ir pro lado da direita, senão vão pegar os criminosos todos, vão vão pegar os corruptos lá na Suprema Corte todos. E aí não pode, né? Tudo amiguinho dele, né? Então aqui, ó, eh, Morais pode ser julgado sem apresentar defesa se não responder no prazo. Ou seja, uma vez citado, né, se ele não responder, se ele não entrar em contato e coisa e tal, é a revelia, né, ele vai ser julgado a revelia pelo tribunal. O

processo museu nos Estados Unidos é histórico, né? Eh, a ação civil tramita na justiça americana desde fevereiro de 2025. as partes autoras, que é a Rumble Media e, desculpa, Rumble e a Trump Media, eh, pedem que as decisões do STF sejam consideradas ilegais nos Estados Unidos, né? Mais do que isso, não? Que que as decisões são ilegais nos Estados Unidos, isso já foi dado pelo juízo. O

juiz já determinou que as empresas não são obrigadas a cumprir nenhuma ordem que venha do STF no Brasil se não vier pelos meios adequados, tá? Agora, eh eh além disso, essas empresas querem indenização, porque como são ordens ilegais e elas tiveram prejuízo com essa determinação, por exemplo, o Alexandre de Moraes determinou que a a Rumble é proibida de funcionar no Brasil. Isso isso gera prejuízo para Rumble, né? Eu tinha um canal, aliás, eu tenho um canal na Rumble ainda, né? Se você tiver VPN, você pode ver meu canal lá, mas eu confesso que eu não tô atualizando muita coisa, porque acaba tendo muito pouca audiência no Brasil, meu canal por conta dessa lambança toda, né? Então a Rumble

teve teve prejuízo com essa história e no que a Rumble teve prejuízo por culpa de uma ordem ilegal do Alexandre de Moraes. Então ela quer ressarcimento disso, né? E isso é uma coisa que o Alexandre Moraes precisa ficar preocupado, porque lembra, né? O que eu falo para vocês, o sistema bancário mundial depende dos Estados Unidos. O Xandão tinha um banco aqui no Brasil, Banco Master, para fazer todas as vontades dele, mas não sei se tem mais, né? Então, existe um risco muito grande

do Trump do do eh de haver uma punição eh eh em termos de multa, né, ou indenização nos Estados Unidos. E o Alexandre Moraes tem que responder para isso. Vai ficar mais bonito ainda com esse processo entrando no ano que vem, porque no ano que vem não vai ser o Lula, né? O Lula já disse que vai botar a GU para ajudar o Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, o que é errado, tá? A GU não tem que entrar nesse negócio. O erro é

pessoal do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes que contrate um advogado nos Estados Unidos para defender ele, né? Não tem que o governo brasileiro defender um cara que cometeu irregularidades, né? Enfim. Eh, aqui, ó, a reação dos advogados. Aí tem aqui o

pessoal falando das coisas aqui, tá? Tá a o Martin Delca, que é o advogado do Trump, da Trump Medíia e da do Rumble, né? Falando aqui sobre a decisão aqui, ó. eh essa causa chega a essa corte eh com consideração de que eh permite fazer coisa. Enfim, tá aqui a resposta do do tribunal permitindo que eles façam a citação por e-mail, né? Então isso é

muito importante porque não é só o fato de que permitiu a citação por e-mail. Na decisão, o juiz determinou que tá óbvio que a questão da citação não foi pelos métodos normais devido à política. As cortes brasileiras não estão mais julgando as coisas dentro do direito, estão tomando decisões políticas. Isso é uma suprema humilhação da justiça brasileira. Eu tô falando para vocês, o STF, a justiça brasileira como um todo vai levar décadas para se recuperar da lambança que o Alexandre de Mora. Quem

botou esse idiota [ __ ] mental numa cadeira do Supremo merece punição. Eu tô falando com você, Temer. Então, olha essa situação aqui. O Jason Miller tá dizendo aqui, ó, a corte na Freuda eh julgou a favor da Trump Miller. Jason Miller, para quem não sabe, é um um conselheiro do Trump, né, muito conhecido. E justamente aqui, ó, e diz

que isso se mostrou que essa luta é uma evidência de que falta transparência, um processo judicial politizado no Brasil e uma coersão extraterritoriais nas mãos dos morais. Ou seja, uma decisão que é realmente impressionante. E e detalhe, aconteceu no mesmo dia em que a corte italiana também recusou a extradição da Zambellia. Olha como é que tá ficando. Eu tô falando pro pessoal, a Rede Globo aqui no Brasil tá não bate no Bolsonaro, Xandão. Vai lá, Xandão. Salva a

democracia, Xandão. Só que tá ficando uma situação que ninguém mais consegue sustentar isso, cara. Ou o Xandão tá certo e todos os tribunais do mundo estão errados. A a justiça italiana, a justiça espanhola, justiça eh americana estão errados. Ou então o Xandão tá errado, né? O que que é mais provável? É

lógico que o Chand errado. A gente tá apontando desde 2019 os absurdos das decisões do Alexandre de Moraes aqui, né? E na nos eh nos canais internacionais também tá repercutindo esse caso. Eh, aqui o pessoal colocando também que a justiça da Freuda autorizou a intimação do Alexandre de Moraes por e-mail, ou seja, o Alexandre Moraes tá enrolado, meu amigo. Mais uma humilhação para o Alexandre Moraes e pra justiça brasileira como um todo, né? O Mafinha

resumiu muito bem aqui, eh, nenhum país do mundo autorizou até agora a extradição de condenados pelo Alexandre de Moraes. Ele tá falando do caso da Carla Dumbelli, tá? Mas agora com essa decisão da Corte da Freud fica ainda mais forte esse argumento, né? Nem Estados Unidos, nem Argentina, nem Espanha, nem Itália. Será que tá, não tá na hora das pessoas que defendem esses processos começarem a botar a mão na consciência, reconhecer que tudo que o STF fez é ilegal, inclusive à luz das leis internacionais? Na verdade é ilegal

a a com base no direito básico. Qualquer aluno de direito de primeiro período percebe as as loucuras que o Alexandre de Moraes está fazendo nesses processos. Não tem base nenhuma. Essa correria que foi o processo do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. Uma coisa que não tem nenhum sentido. Não é direito nem

aqui, nem na Conchin China, em lugar nenhum do mundo. Pô, você aí de centroesquerda liberal que defendeu esses processos, não tá na hora de admitir que tava errado, que não se quis justiça e sim vingança política, né? tá absolutamente correto nesse aspecto e é isso que tá mostrando o mundo pro Alexandre de Moraes com as duas decisões ontem, tá? Foi a decisão da Carla Zambelli e agora a decisão também do Tribunal da Flórida. Vai ficar insustentável. Você que ainda tá

defendendo o Alexandre de Moraes aí, se prepara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.