---
video_title: "PARCEIRO de LULINHA já ASSINOU ACORDO CONFESSANDO CORRUPÇÃO no GOVERNO LULA"
video_id: Xr_27BqgQxE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xr_27BqgQxE
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/amigo-de-lulinha-fechou-acordo-com-mp-para-nao-ser-preso-por-corrupcao/ 
  https://www.jusbrasil.com.br/artigos/como-funciona-o-acordo-de-nao-persecucao-penal-anpp/1188314866
---
Olha só, esse caso aqui é um caso muito ilustrativo, porque o pessoal da esquerda adora dizer que não, o Lulinha até tentou fechar contrato com o governo, mas não fechou nenhum contrato. Eles estão se referindo ao caso do canabidiol. De fato, o contrato do canabidiol não foi fechado, né? Só não foi fechado porque explodiu o escândalo do NSS e daí não tinha mais clima nenhum para fechar o contrato do canabidiol, mas fechou vários outros contatos contratos. E esse caso aqui é um desses contratos que foi fechado aqui, ó. Esse

rapaz aqui, o Ribas, eh, Kéber Ribas, o nome dele, eh, fechou o contrato de R 58 milhões deais com a União desde o início do governo Lula. Um monte de contrato fechado com a data prévia e feito através do Lulinha. Era o cara que financiava o Lulinha, esse cara aqui, tá? É um dos, né? Porque o careca do NSS também dava dinheiro pro Lulinha, né? E

aí a a novidade que tem aqui na Veja é que ele assinou um ANPP, um acordo de não persecução penal, tá? Isso não é o mesmo que você confessar um crime, tá? Você não, um acordo de não persecução penal, você aceita confessar para não ser processado. Então, eh eh mas não quer dizer que você seja culpado, né? Ou seja, você tá tá aceitando aquilo ali para não ter nem a a o processo penal como um todo. Então,

como o processo penal seria necessário para provar a sua culpa, não é o mesmo que uma declaração de culpa sua, mas não deixa de ser uma coisa que chama atenção, né? Em última análise, você pegar aqui como é que é o acordo de não persecução penal. Aqui, ó, no caso de arquivamento, tendo investigado, confessado formal e circunstancialmente a prática de infração penal, sem violência ou grave ameaça, o Ministério Público poderá propor acordo de não persecução penal. Então, vamos entender esse esse caso aqui, porque de certa forma ele tá admitindo que cometeu o crime, sim, tá? a corrupção, ou seja, isso num outro caso anterior, ele já tinha um problema anterior, já tinha sido, né, acusado de corrupção num caso anterior e agora tava fazendo corrupção com o governo Lula. Aí o mais engraçado

é o pessoal colocando aqui, ó, não, apesar dele ter dele ter um histórico de corrupção, ele voltou a fazer negócios com o governo Lula. Meu amigo, mas é isso que o Lula quer, pô. O Lula é o cara dessa turma, né? É o chefe desse pessoal corrupto, né? Eu já expliquei para vocês que essa turma da corrupção, ela prefere fazer negócio com quem é corrupto do que com quem não é. Por quê?

Porque se um cara que é corrupto descobre uma outra corrupção sua, ele não vai falar nada, né? Vai falar alguma coisa? Não vai, né? Vai ficar quieto porque ele sabe que tem telhado de vidro, né? Se ele fizer uma coisa que você não gosta, você puxa a capivara dele lá queó. Olha só, você aqui, ó,

você também tá fazendo corrupção. Vou te denunciar também. Então é é daí que vem o medo que essa elite aristocrática, socialista de Brasília tem do Bolsonaro, porque o Bolsonaro não tinha nenhuma. O Bolsonaro não tinha corrupção nenhuma. Então eles não conseguiam controlar o Bolsonaro o resto todo. O

resto todo é tranquilo para eles. Qualquer um ali eles puxam a capivara do cara lá. Ah, aqui ó. Ah, você vai me acusar de corrupção, vai acusar o Xandão de corrupção. Aqui ó, ó o seu caso aqui também. Como é que você acha que eles

conseguem não ter nenhum processo de impeachment no Senado, né? Esse é o jogo lá em Brasília. Todo mundo tem um esqueleto no armário guardado, né? E as pessoas, uma sabe do esqueleto no armário da outra. Então, se alguém sair da linha ali, alguém ameaçar, vou denunciar todo mundo, vou fazer delação premiada, não, vou puxar o seu esqueleto aqui, ó, o seu esqueleto no armário aqui, ó, né? E então é o que eu falo

para vocês, não é surpreendente que esse essa turma de corruptos voltou a circular em Brasília, não. É o que você espera no momento que o pessoal fez o L em 2022, tá convidando, né? Volta, volta aí, galera. Vamos fazer corrupção de novo, galera. É isso daí foi o que vocês chamaram, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Satanás, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Senr. Cléber Ribas. E esse aqui é o segundo caso, tá? Então, o primeiro caso que tá sendo investigado de tráfico de influência do Lulinha é a questão do canabidiol lá no no Ministério da Saúde, né? A gente já viu

que tem um monte de coisa ali. O pessoal adora dizer: "Não, mas não tem nada porque não fechou o contrato?" Isso não quer dizer nada, tá, né? Você pode ter corrupção, pode ter o tráfico de influência, mesmo sem ter fechado contrato nenhum no final das contas, né? E de novo, até porque só não fechou porque aconteceu o escândalo do INSS e aí ficou inviável a coisa. sen não teria

fechado esse canabidol também, tava tudo encaminhado, né? Agora esse aqui é o outro caso, é o segundo inquérito contra o Lulinha. Lembra? O Lulinha tem quatro inquéritos. O do roubo dos aposentados, né? Eh, pelo careca do NSS, o do

Ministério da Saúde do Cannabidiol, esse daqui da data préveio Dino, tá? Que ninguém sabe nada disso. Você reparou isso? Nesse aqui você sabe que é o INSS, os aposentados que foram roubados. Nesse aqui você sabe que é o canabidol no Ministério da Saúde. Nesse

aqui você sabe que essa tree structure do Cléber Ribas vendendo coisa para os e a data préve. Então você e a gente não sabe detalhes, mas a gente sabe mais ou menos o que que se trata. O quarto é tráfico de influência em ministérios do governo. O que que que que quer dizer isso? Tá lá com Dino, meu amigo. O Dino sentou em

cima com aquela bunda gorda dele, cara. Sentou em cima do negócio que ninguém nem vê o processo, né? Depois você vai ter dificuldade de tirar da bunda dele isso. Enfim. Eh, aqui, olha só, esse aqui então é o caso da data prévia, tá?

É o terceiro e é o terceiro caso, né? Amigo de Lulinha fechou acordo com o Ministério Público para não ser preso por corrupção. A Polícia Federal investiga relações do filho do presidente com o empresário que ganhou contratos do governo federal depois de contratar lobista amiga do primogênito. Então, tá aqui, ó. Esse aqui é o senhor Cléber Ribas. Ele é dono da Tre

Structor, que é uma empresa de informática que já recebeu R8 milhões deais em contratos com a União desde o início do governo Lula 3, tá? Desde agora que o Lula tomou posse, né? Mensagens em poder da Polícia Federal mostram que Cléber queria mais. Ele se empenhava em obter contratos na data prév e no Ministério do Desenvolvimento Social. Para isso, o empresário contratou Roberta Luxinger e segundo a polícia, sócio se oculta de nulinha. As

as mensagens são reveladoras, as mensagens são tem coisa pesada. Em março de 2023, a Roberta perguntou ao Cléber se ele desejava falar com alguém de outro ministério. Tem uma questão na data préve, mas eu vou ter que explicar na hora que a gente se encontrar. É, é pesado para falar por telefone, não posso falar aqui não. Vamos, vamos conversar que eu converso com você ali, né? Aqui, ó. O Fábio e o Fernando irão.

Fernando deve ser o Fernando Bitar, tá? A ideia é aquela, você contrata eles, dá dinheirinho pro Lulinha, dá dinheiro pro Lulinha. Na época que negociava os contratos com governo, Cléber tinha outro problema a resolver. No em setembro de 2014, 2024, para se livrar da cadeia, ele assinou com o Ministério Público um acordo de não persecução penal. Então, olha só, é importante esclarecer isso daqui, tá? Porque, mais

uma vez, acordo de não persecução penal não é o mesmo que você ser declarado culpado. Por quê? Porque você abre mão do processo como um todo. Você não, não precisa investigar, não. Vamos fazer o seguinte, é um negócio pequeno, não é tão grande assim, então eu aceito pagar uma uma grana, voltar uma grana e fazer trabalho comunitário e não sei que lá e a gente deixa para lá esse negócio, né?

E isso é uma novidade que tem realmente. Então foi isso que aconteceu, tá? Entre 2006 e 2010, o então presidente do Centro de Processamento de Dados do Mato Grosso, ah, esse cara era o chefe do CPROMAT, tá? Não, desculpa. O Adriano Reun era o o chefe do Cromat, ele solicitou vantagem indevida da empresa Consist Software Solutions, que era do Cléber Ribas, e o Kéber pagou para ele R$ 218.000, né? Ou seja, só que

descobriram essa parada, o problema é esse, né? Funcionou quase perfeito, né? A gente tá falando justamente 2006, 2010, primeiro governo Lula, né? Corrupção comendo solta, né? Então tá tudo normal aqui, né?

O MP concluiu que o empresário cometeu crime de corrupção. Mas veja, o Ministério Público concluiu. Lembra? O Ministério Público concluir não quer dizer que você seja culpado. No momento que o Ministério Público conclui que você cometeu um crime, ele faz a denúncia para o juiz. Aí o juiz vai ver

as provas, vai ver as evidências e aí pode te condenar ou não. No acordo, ele fez um acordo de não persecução penal, tá? Então o que que é um acordo de não persecução penal? Tá aqui, ó. Artigo 28A, não sendo caso de arquivamento, ou seja, o Ministério Público entendeu que realmente o cara cometeu o crime ou Ministério Público, o Ministério Público é o cara que acusa, ele tá lá para acusar mesmo. Então ele

geralmente é muito raro ele arquivar, tá? Só arquiva se realmente não tiver nada contra a pessoa. Eh, e tendo o e tendo o investigado, confessado formal e circunstancialmente a prática da infração penal, então você para assinar esse acordo de não persecução penal, você tem que assinar um negócio, olha, eu confesso que eu fiz isso daqui, coisa e tal, e pronto, encerrou. A vantagem é que com isso você não não precisa pegar a cadeia, não pega a cadeia, tá? Eh eh eh mas isso não quer dizer que você seja culpado. Por quê? Porque isso iria pro

juiz ainda. O juiz poderia julgar que você é inocente. Então você perdeu tempo, né? Você perdeu essa essa declaração aqui. Então por isso que eles dizem que essa declaração não tem o mesmo valor que uma culpa. Isso não é o

mesmo que uma culpa, tá? Eh, sem violência ou grave eh são crimes sem violência e grave ameaça, né? Corrupção, né? Corrupção não tem violência, né? Pelo menos geralmente não, né? eh, com

pena mínima inferior a 4 anos de cadeia, o Ministério Público poderá propor acordo de não persecução penal, desde que necessário e suficiente para reprovação e e prevenção do crime, né? Ou seja, se você entende que aquele crime não vai acontecer mais, né? Se se o se o crime tiver acontecendo ainda, né, continuar produzindo efeitos, não pode ter isso aqui. Aí que que a pessoa tem que fazer? Ela não vai pra cadeia.

Essa é a boa vantagem, né? É uma vantagem legal, razoável, mas ela tem que reparar o dano ou restituir a coisa vítima. Renunciar voluntariamente bens e direitos indicados pelo Ministério Público, produto ou proveito do crime. Prestar serviço à comunidade ou entidades públicas por período correspondente à pena mínima cominada no delito. Ou seja, eh, você teria que pegar 4 anos de cadeia. Então, você não

vai pegar 4 anos de cadeia, mas você vai ter que fazer 4 anos de cesta básica para uma instituição de caridade ou então prestar algum serviço para alguma instituição de caridade, não sei que lá, né? e eh cumprir por prazo determinado outra condição indicada pelo Ministério Público na forma de punição. Eles falam aqui que ele foi proibido de ir para É literalmente isso que tá escrito aqui. Tá escrito aqui, tá aqui, ó. Olha só. No acordo de não persecução

penal, Cléber Ribas, acusado de corrupção, se se comprometeu a devolver o dinheiro para uma entidade social, comunicar ao juízo qualquer mudança de endereço e se abster de frequentar determinados lugares, como casas de prostituição e bares. Não pode ir para não pode ir para botiquim. Beleza. É, é a punição que ele teve lá, né, durante os 4 anos que seria ainda é melhor do que ir pra cadeia, né, meu amigo. Qualquer coisa, chama a Lacart, né, dá uma ligadinha lá pra menina e pronto, né? Mesmo com todos os

problemas, o Cléber Ribas conseguiu estreitar sua relação com o governo Lula. Não, meu amigo, mas é lógico, pô. É o que eu falo para vocês, é esse pessoal que o Lula quer, esse pessoal que é o amigo do Lula, é essa turma que o Lula gosta de fazer negócio, porque tá todo mundo enrolado igual a ele. Por que que o Alexandre de Moraes gosta do Lula? Alexandre Mora não tem nenhuma afinidade pro Lula, não. Aliás, eles eles não se

bicam, não se bicavam, né? Por que que eles descobriram essa afinidade tão grande? Porque o Alexandre de Moraes sabe que se o Lula fizer alguma brincadeirinha contra ele, o o Alexandre Moraes puxa a capivara do Lula lá, puxa os crimes todos do Lula lá e pronto, o Lula tá ferrado, né? E o Lula a mesma coisa com o Alexandre de Moraes, né? Então, ou seja, fica essa essa relação simbiótica de corrupção, que se você é corrupto e eu sou corrupto também, tá tudo beleza para nós dois, né? Então é

por isso que ele, por isso que ele conseguiu fazer negócio com o governo Lula, né? Porque ele mostrou, eu fico imaginando, cara, deve ter um esquema desse, né? O pessoal deve ter uma central lá de RH dos corruptos de Brasília, né? Deixa eu checar o currículo desse pessoal aqui. Ah, corrupção, beleza. Acordo de não

persecução penal, OK, foi condenado, pegou cadeia e beleza. Isso aqui é nota 10, pode contratar esse daí. Deve ser alguma coisa. Deve ter gente lá no governo que faz esse tipo de coisa, cara. No governo Lula, certamente tem. O

empresário também fechou dois contratos com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social do Wellington Dias. Aí, ó, tá vendo? É, já fechou o contrato. Essa ideia que o pessoal tá aí tentando passar que não, que o Lulinha não fechou nada. Lulinha, ele tentou fechar contrato, mas não conseguiu fechar nada. Fechou, fechou o contrato.

Um monte, né? Aqui, ó. Eh, eh, o empresário garante que foi tudo dentro da legalidade. É lógico, eu também garantiria. Ele explica que a amizade com Lulinha se estreitou por um motivo de doença. Eu descobri um câncer, não

sei que lá. Até então não conhecia o Fábio, mas convivia pouco com ele. Não sei se por conta do problema do pai e da mãe, ele resolveu se aproximar. Foi o câncer, não, amigo. Foi o dinheiro, cara. Foi foi a grana, foi a

bufunfa, foi a corrupção, bicho. É, de certa forma é um câncer mesmo, né? De certa forma não tá errado não. Enfim, olha só como é que olha o entorno do Lulinha aí. Ainda tem gente para aparecer por aí, cara. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.