---
video_title: "TERESA CRISTINA VICE de FLÁVIO SIGNIFICA PP e UNIÃO BRASIL na COLIGAÇÃO: ÓTIMA NOTÍCIA"
video_id: HnH-IpVxtig
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HnH-IpVxtig
video_date: 2026-07-30T22:15:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/tereza-cristina-avisa-aliados-que-aceitou-ser-vice-de-flavio-bolsonaro
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/30/senadora-tereza-cristina-e-a-principal-cotada-para-candidata-a-vice-na-chapa-de-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/flavio-troca-marketing-da-campanha-e-convoca-duda-lima/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/lula-tem-41-e-flavio-35-no-1o-turno/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/leia-os-resultados-da-pesquisa-poderdata-aya-para-presidente/
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/e10-brasil/poderdata-avaliacao-negativa-de-lula-dispara-e-chega-a-47
  https://valor.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/07/30/cleitinho-se-reune-com-cupula-do-republicanos-para-discutir-candidatura-ao-governo-de-mg.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/07/30/republicanos-mantem-veto-a-cleitinho-e-deve-comunicar-decisao-definitiva-em-reuniao-com-senador.ghtml
---
Olha só, temos algumas notícias intrigantes aqui das negociações aí de coligações e coisa e tal, tá? A Teresa Cristina avisou aliados que aceitou o serviço do Flávio Bolsonaro. Vocês sabem o que isso significa? Isso significa que o PP e União Brasil vão fechar a coligação com o Flávio Bolsonaro, tá? Porque tem que ser, é a única maneira dela servirse do Flávio Bolsonaro é se o PP entrar na base do Flávio, passar a ser o eh eh partido coligado com o PL, né? E como o PP e o União Brasil estão

numa federação, a Federação União Brasil, alguma coisa assim, Federação União Progressista, eu não sei como é que é o nome direito, mas enfim, estão em uma em uma coligação. A coligação inteira tem que aceitar o Flávio Bolsonaro. Olha que coisa. Agora o que parece que está acontecendo também é que tem alguma briga com o Republicanos. Eu acho uma pena, tá? Porque o republicanos

tem alguns nomes muito importantes aí ligados ao Flávio Bolsonaro, como o próprio Tarcísio, como Cleitinho em Minas Gerais. Mas parece que justamente por conta do Cleitinho, eh, o republicanos acabou de dizer que o Cleitinho não vai ser o candidato em Minas Gerais, o que é uma coisa que não dá para entender. Um partido que tem um candidato, que é o candidato mais forte para o governo do estado de Minas, tá ganhando, ganha no primeiro turno, segundo as pesquisas, e de repente o partido fala: "Não, não vou botar ele como candidato não, porque não sei, não quero e coisa e tal". Eu vou te falar o que que tá acontecendo. O que tá acontecendo é uma ameaça do Flávio Dino e do Lula contra Republicanos, proibindo republicanos de se associar ao PL e proibindo eles de lançarem o Cleitinho, né, no pro governo de Minas. Alguma

coisa eles estão ameaçando, seja do Marcos Palmeira, o presidente do do Republicanos, seja alguma ameaça, alguma coisa do Republicanos. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Caralon, Cacetão, Caverna e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, algumas mudanças surpreendentes de um dia pro outro, tá? Eh, como eu

falei para vocês, tá mais do que claro, todo mundo sabe que tá havendo uma pressão enorme do Lula com o Flávio Dino. Assim, é um absurdo isso, tá? Não deveria ser assim, tá? O STF não deveria estar pressionando donos de partido, ameaçando cortar a emenda ou sabe se lá que tipo de ameaça que eles estão usando aí, né, para impedir que eles apoiem o candidato que eles querem apoiar, né? É realmente uma coisa absurda. É o fim da

democracia no final das contas, mas é o que tá acontecendo. E mesmo assim a gente tem a informação de que talvez o PP e União Brasil apoiem o Flávio. Como eu falei para vocês, quando teve a convenção do PL, o pessoal da esquerda e a isentosfera falou: "Ah, o Flávio tá isolado, não tem ninguém do lado do Flávio e não sei que lá". Como se tivesse alguém do lado do Zema, né? Como se você tivesse alguém do lado do Caiado, né? Como você tivesse alguém do

lado do Renan Santos, né? Não, tão estão sozinho, só ele no partido deles ali. E não tem nada de errado, né? Não tem nada de errado isso. Daí eu expliquei também que tanto União Brasil quanto o PP e o republicanos queriam apoiar o Flávio Bolsonaro. O problema é que o governo

entrou em campo e não entrou em campo na na parte na base do convencimento, porque ele poderia entrar em campo na base do convencimento. Não, vamos ser amigo, não sei que lá, vocês ficam neutro nas eleições, eu prometo X, Y, Z, não sei poderiam, né? Isso assim faz parte da política, né? Não foi assim não, meu amigo. Eh, o Lula acionou o Flávio Dino no STF. O Flávio Dino

abertamente ameaçou o negócio das emendas lá pros partidos. E é isso que tá fazendo o PP e União Brasil tão reticentes nessa história, tá? E até pouco tempo atrás, a minha perspectiva era o PP e União Brasil não iriam fechar com o Flávio Bolsonaro, mas o republicanos iria. E a Daniela Marques, vocês sabem, é a minha vice preferida. que eu mais eu quero como vice do Flávio Bolsonaro é a Daniela Marques. Gosto

muito dela, acho que tem um perfil correto para ser vice do Flávio. Então, acho que seria o ideal. Só que para ela ser vice do Flávio, ela teria que ter saído do Republicanos ou então e o Republicanos tem que fazer a coligação com o PL nessas eleições, né? Eh, mas eu achava que tinha chance, tava tava caminhando para ter essa coisa, mas parece que agora isso deu para trás. Por outro lado, outra coisa aconteceu, o PP e União Brasil parece que estão negociando aqui, ó. Teresa Cristina avisa aliados que

aceitou o serviço de Flávio Bolsonaro. Isso daqui parece ser um detalhezinho pequeno, mas não é não. Por quê? Porque para ela aceitar serviço do Flávio Bolsonaro significa que o PP e União Brasil vão ter que coligar com o eh com o PL do Flávio Bolsonaro. Não tem outra alternativa para ser vice na chapa, ela tem que tá coligada, tem que ser coligação. Isso pro Flávio é muito bom,

tá? Eu achava que não ia conseguir porque veja, o PP e União Brasil são partidos grandes, tá? Partidos do centrão grandes, né? E como eu falei para vocês, é uma coisa positiva, porque eles têm uma base muito grande de eh cabos eleitorais, o pessoal que puxa voto, as pessoas às vezes não entendem muito isso, mas eu não canso de repetir aqui, cara. Existe uma parcela da população brasileira, uns 25% ali, que não tá nem aí pra eleição, cara. Se não

for o cabo eleitoral lá, não for lá na casa da pessoa, não bater na porta, dona Maria, vamos lá votar, dona Maria, se não for, não for esse pessoal fazendo isso, a pessoa não vai votar. E aí, eh, o que que acontece? O problema é que aí você perde o voto, né? E o pessoal do PT faz isso. O pessoal do PT tem um monte de gente para fazer esse tipo de campanha suja, né? Então o PP e o União

Brasil apoiarem o Flávio seria ótimo nessa história, porque eles têm essa musculatura, né, e eleitoral, né? Agora a gente sabe que tá rolando negociação, né? Eh, lembra que eu falei para vocês, o Flávio Bolsonaro desistiu de ir na posse da Keiko Fujimore no Peru? A esquerda veio com papo de que não, porque ele tá arrependido de ter chamado Milei, tá querendo se afastar de presidentes da América Latina. Não, eu falei para vocês, não tem nada a ver com isso. Eh, ele, é lógico que é ótimo, né?

A a política se tornou internacional, não tem esse negócio. E o Flávio tá muito bem nessa comparação com o Lula em termos de apoios estrangeiros. Então, teria tudo a ver o Flávio ir no Peru. Só que mais urgente ainda é fechar essas negociações com o PP e União Brasil, né? O Flávio Bolsonaro é o porta-voz do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro entregou para

ele todo o direito aí de negociar as coisas. Então ele precisa estar aqui no Brasil para fechar essas negociações e é por isso que ele não viajou. Então, olha só o último ponto da negociação aqui, ó. A senadora e ex-ministras do Bolsonaro havia recusado o convite anteriormente por ter a intenção de disputar a presidência do Senado. Entenda, porque o PP, que é o partido dela, tinha dito que eh eh não iria participar da coligação com o Flávio porque temia a retaliação do Flávio Dino. A senadora Teresa

Cristina indicou aliados nessa terça-feira, nessa quinta-feira, desculpa, dia 30/07, que aceitou o convite para ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro do PL. A composição, no entanto, ainda depende da aprovação da Federação União Progressista, formada por PP, União Brasil, além do aval do PP em convenção partidária. Então, repara o que eu tô falando. Tava o pessoal do Lula aí, o pessoal da exentosfera. Ah, Flávio não conseguiu ninguém. Ninguém

foi coligar com Flávio Bolsonaro, ficou só o PL mesmo. E eu avisei para vocês, olha só, o problema é o seguinte, o PL fez a conversão dele. O PP e o União Brasil tem que fazer a conversão deles, né? e a conversão deles que eles vão decidir quem que eles vão apoiar. E ainda não fez a convenção, ainda vai ter essa convenção, né? E mas eu realmente

achava que por quê? Por medo do das sanções do Flávio Dino, o PP e União Brasil iam peidar. eu sair fora dessa parada, mas parece que não. Pelo que estão dizendo aqui, ó, até até o momento, a orientação predominante na federação era manter neutralidade na disputa para preservar acordos regionais e fortalecer candidaturas aos governos estaduais e ao Congresso. Apesar da movimentação, integrantes da cúpula do PP ainda consideram difícil uma coligação com PL. Teresa Cristina é o

nome preferido do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. Ela é também uma política muito hábil, ela tem também um poder político muito grande. Nesse ponto, ela é melhor do que a Daniela Marques. É verdade. É, é o que eu falo, eu gosto da Daniela Marques. Acho que é

a melhor de todas. Por quê? Porque ela primeiro é mulher e depois é ligada a à parte financeira. Lembra que o Flávio Bolsonaro perdeu as eleições por conta da questão financeira, né? na questão ali da Faria Lima, o pessoal de São Paulo que tava com insatisfeito com a taxa Selic, queria taxa SELIC de 200% ao mês e daí votou no Lula para o Brasil e eles conseguirem coletar mais juros, né? Mas também eu já expliquei

para vocês que por mais que essa coisa de ganhar juros com eh governo do PT seja uma coisa legal, divertida e coisa e tal, esse pessoal tem medo. O brinquedinho quebra, né? O brinquedinho pode quebrar e se brinquedinho quebrar é uma tragédia para esse pessoal. Então eu acho a Daniela Marques muito mais um encaixe muito melhor pro Flávio Bolsonaro. Mas a Teresa Cristina é ótima também, tem uma ótima capacidade e de novo ela traz o PP e União Brasil. Aqui

a senadora vinha sido pressionada nas últimas semanas por dirigentes do PL e representantes do empresariado e do agronegócio a entrar na chapa. Segundo o dirigente do União Brasil disse na reserva, tiveram uma conversa com ela ontem e ela realmente balançou. Há poucos dias, Teresa Cristina chegou a discutir a possibilidade com Valdemar, mas ainda sem ainda resistiu o convite. Na ocasião, segundo o dirigente do PL, ela manifestou preferência por permanecer no Senado e disputar a presidência da casa em 2027, né? Então vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui, mas eu acho que tem uma chance grande disso daqui, tá? Aqui, ó.

Senadora da Teresa Cristina é a principal cotada pra candidatura de candidata vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Mudou de ontem para hoje, porque até ontem era a Daniela Marques, né? E agora é a Teresa Cristina. E a Teresa Cristina ela é um um que de direita socialista, né, sócia de direita, né, que é proteção ao agronegócio, proteção à indústria nacional. Então assim, não é muito a figura que eu gosto. Mas de novo, para o

Flávio ganhar, o mais importante de tudo é o Flávio ganhar e o Lula perder essa eleição. O resto todo te dá um jeito, isso aí não é problema. Então não é o ideal. Mas o ideal, meu amigo, o ideal não existe. Esquece o ideal, né? O o bom

é inimigo do ótimo, né? O ótimo é inimigo do bom. e termo correto, né? Querer o melhor possível, você acaba prejudicando uma uma solução razoável no final das contas. Mas o melhor das coisas, isso daqui pra Teresa Cristina ser vice do Flávio é porque o PP vai se coligar ao PL junto com a União Brasil.

Isso é uma coisa muito importante. E eu falo para vocês, cara, isso eh eh eles não estariam falando isso se não fosse uma possibilidade. Ficou o PT o tempo todo falando, não, que já era, vai todo mundo ficar neutro, não sei que lá. Por quê? Porque o Lula tava pressionando o Dino para pressionar esse pessoal todo.

E parece que o pessoal criou bolas, cara. Criaram bolas. Vamos enfrentar essa turma toda aí. Vamos. Não, não tem essa não. Ciro vinha se mantendo

afastado das negociações recentes da campanha e o encontro é visto como um passo para selar a aliança. No entanto, a senadora, que já foi ministra do Bolsonaro, tem interlocução muito boa com agronegócio, já chegou a dizer não ao convite no passado. Enfim, ão, tão dizendo que vai rolar a parada, tá? Apesar de tudo, vai est União Brasil e o PP na base do Flávio Bolsonaro, o que é muito bom. Esses dois partidos são muito maiores do que Republicanos. O

Republicanos é um partido legal também. Eu gosto dos republicanos, né? O Tarcío tá no Republicanos, o Cleitinho tá no republicanos. O Cleitinho também tem aquela coisa que eu falo que é meio sócia de direita também, mas de novo, né? Perfeição tá longe, meu amigo. Não

tem gente perfeita no mundo, não tem falta perfeita no mundo. Então aqui, ó, é bom, além disso, o que que a gente tem de novidade na campanha, tá? O Flávio Bolsonaro trocou o marketing da campanha, convocou o Duda Lima. Tem um pessoal aí que apoia o Bolsonaro e não gosta do Duda Lima porque ele já fez campanha de candidatos de esquerda, coisa e tal. Galera, o cara é profissional, meu amigo. Ele vai fazer

de quem quem pagar para ele fazer, ele vai fazer, bicho. Não tem essa não, né? Ou seja, o cara o cara é bom no negócio. Eu gosto do Dudi, mas acho que é uma boa boa contratação do Flávio nessa história. Vai ter gente chorando no Twitter aí, mas eu gosto do cara, né? E

eh bom, a gente teve também a o poder data com Flávio e Lula, o Lula ainda na frente do Flávio no primeiro turno, mas com com uma vantagem pequena, tá? Cinco, seis pontos percentuais, ou seja, mais uma vez vai o Flávio Lula mesmo pro segundo turno, não tem chance, né? Aí é engraçado que o pessoal aqui do poder data fez uma uma comparação. Ah, e se o Flávio não se candidatar? Já viram esse pessoal que fica falando assim: "Não, porque se o Flávio saísse aí daria chance para o resto da esquerda e não sei que lá. Aqui ó, sem o Flávio, o Zema

fica com 31, o Ronaldo Caiado com 25, ou seja, ajuda nenhuma. No final das contas, mesma coisa. Não tem o Zema não tá melhor do que o Flávio no primeiro turno, de jeito nenhum, né? E no segundo turno também faz muito pouca diferença. Tá todo mundo empatado no segundo turno, no final das contas aqui, ó, no segundo turno lá na na poder data, tá? Tá a diferença aqui do eh do

Flávio com o Lula de três pontos percentuais na margem de erro. Então não tem nada de diferente aqui. Ou seja, no final das contas, meu amigo, o Flávio tá bem para caramba. Eu falo para vocês, o Flávio já foi testado, já soltaram os podre do Flávio e ele não caiu. Você sabe, o PT já tem os podre do Zem encaminhado, já tem os podre do Caiado encaminhado, essa ilusão de que ai, mas o Flávio tem um monte de acusação contra ele, então temos que tirar ele para botar um candidato limpinho que não tenha nenhuma acusação. Meu amigo, no

dia seguinte, se o Flávio sair, entrar o Zema, no dia seguinte vai surgir uma uma inundação de acusações contra o Zema na Serra do Curral, de ligação com não sei que lá. É, é assim que o PT funciona, pô. Parece que eles não sabem, bicho. Igual igual foi com com A, igual foi com Zé Serra, igual foi com Alkm, igual foi com a Marina Silva, meu amigo. Não, o a vantagem do Flávio é exatamente essa.

Ele tomou a porrada e resistiu. Eu não sei se o Zema resiste não. Eu não sei se o Caiado resiste não. O Flávio Bolsonaro resistiu. O Renan Santos nem tem chance aqui. O Renan Santos é o único que perde

no segundo turno, né? O Renan Santos é uma piada de mal grosso, mau gosto no final das contas, né? Enfim, então essa é a situação. A a notícia boa da Poder 260 é que a avaliação negativa do Lula disparou e chegou a 47%. Então, melhor notícia também o f o fato do Lula ter disparado a a avaliação negativa, o o desgostar do Lula, não gostar do Lula, né? Agora, a grande dúvida que fica é se

o PP e o União Brasil vão fazer a vice do Flávio, como é que fica o republicanos nessa história, né? E o republicano está muito estranho. A minha visão é que pegaram algum gancho com o Marcos Pereira, que é o o presidente do do Republicanos, para justamente impedir que eles coligassem com o Flávio Bolsonaro. E aí, eh, além disso, a questão do Cleitinho, né, porque tá muito estranha essa coisa do Cleitinho, né? O Cleitinho, vocês sabem, é um senador por Minas Gerais, tem uma base de voto enorme por lá. Ah, mas eh o o

republicano decidiu não trazer ele porque acha que ele não vai ganhar. Mas cara, como assim, bicho? Ele tá na frente das pesquisas, ele tem uma chance enorme de ganhar. E como que um partido que tem um candidato que vai ganhar o governo do estado desiste cara assim do nada? A suspeita que todo mundo tá levantando é Flávio Dino, tá? É operação

do Lula com Flávio Dino em cima do Marcos Palmeiras do do Republicanos. Eu não sei, mas é o que estão dizendo por aí, né? Aqui o Republicanos mantém o veto a Cleitinho, disse que não vai ter não, ele não vai ser candidato a Minas Gerais. E tá aqui a imagem do Marcos Pereira aqui, que é Marcos Pereira o nome do cara. Não falei Palmeira, não falei. É Marcos Pereira. Marcos Palmeira

era um artista antigo da Globo aí, velho para Eh, Marcos, Marcos Pereira, que é o o presidente do dos republicanos, né? Esse cara aqui, além de ser meio esquerdista, ele tem o rabo preso com o STF. A visão é essa. Então, é por isso que abandonaram a Daniela Marques e tá entrando a Teresa Cristina. Me parece uma boa, não, não, não acho ruim, não. Acho uma boa, uma boa

alternativa. No final das contas, é uma pena. Eu achava que o republicanos ia fazer a coligação com o PL, mas aparentemente vai ser o PP União Brasil. Vamos aguardar, vão ser dias emocionantes aí pela frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.