---
video_title: "SEMANA 03 ao VIVO: BANCO MASTER expõe FRAGILIDADE das INSTITUIÇÕES, mas E AGORA?"
video_id: 8fEkIK0o3Iw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fEkIK0o3Iw
video_date: 2026-01-17T23:18:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Tô ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aí para vocês. Eh, uma boa noite para todo mundo. Vamos falar aqui o nosso, fazendo

o nosso semana ao vivo, a semana 03 ao vivo, começando um novo ano com mais um semana ao vivo, né? Semana passada não teve o semana ao vivo porque eu estava em São Paulo resolvendo problemas e para quem tá curioso, deu tudo certo, todos os problemas resolvidos. Felizmente deu tudo certo. E bom, ah, ã, essa semana tem, né? E vai ter semana que vem também, na outra semana também, mas em fevereiro eu já adianto a vocês que não haverá semana ao vivo em fevereiro, tá?

Em fevereiro eu vou estar viajando toda novamente, né? E o que que é o semana ao vivo? Nossa semana ao vivo é o programa ao vivo nosso que a gente bate um papo aqui. Eu vou falar sobre algumas notícias importantes aí da semana, o que que teve de realmente relevante na semana e abro pra pergunta, quem quiser fazer alguma pergunta aí. Soberania.

Soberania. Peter felrou o chat. Injustiça. [risadas] Tadinho dos garotos, cara. Mas é verdade, [ __ ] Por que que eu falo para vocês, a 99.

do chat e jogo infantil é criança falando com criança mesmo aí porque tem 0 1% de merda lá de cara que vai fazer merda lá eles vão ferrar com o chat das criancinhas tod [ __ ] ferrou com as criancinha que chato para caramba, né? Sem contar que já tem conta com verificação de idade sendo vendida na internet. Então o que que vai acontecer? os pedófilo maluco lá vão comprar essas contas e vão conversar do mesmo jeito. Ou seja, é o que eu falo para vocês, cara, a minha crítica essa lei do Felc, o pessoal acha assim: "Não, Peter, então você acha que tinha que deixar adulto conversando com as criancinhas e coisa e tal?" Não, é lógico que não. O problema

é que essa solução do governo não funciona. Não adianta essa [ __ ] né? Enfim, eh, vamos começar aqui com a revisão das das questões. O que que teve semana passada de relevante, né? Teve o caso lá em Minnesota. Eh, eh, não o caso

da fraude Minnesota, isso também aconteceu lá, mas teve o caso da da mulher que foi assassinada por um policial do ICE. Muito triste esse caso. Eu falei sobre isso. Por mais que se fale que, ah, mas o policial foi justificado e coisa e tal, cara, é violência estatal, cara. Violência estatal eu tô fora. Não, não defendo

essas coisas não. Teve o caso do biquíni do Grock, que tava todo mundo pedindo Grock para botar biquíni nas mulher. E aí o pessoal ficou quer dizer, é isso que é muito engraçado, né? O pessoal tá reclamando pra câ. Não, porque o Grock e tem biquíni. Vamos parar proibir o X. O

pessoal quer é proibir o X, porque o X é uma rede social que as pessoas podem falar o que elas quiserem. Aí o pessoal não gosta disso, quer censurar todo mundo, quer calar todo mundo, aí inventa que é por causa do do biquíni. Não é [ __ ] nenhuma, porque biquíni dá para botar também no chat GPT, dá para botar em um monte de de aplicativo aí de de coisa, coloca biquíni nas mulheres. Verdade é essa. E eu não vou não quero incentivar ninguém a nada, tá? Mas tem

alguns aplicativos aí que fazem muito mais do que isso. Então não saiba, não, não procure esses aplicativos, tá? Então ah, e uma uma besteira criticar o Grock por conta disso, né? Não tem lógica nenhuma. Esse pessoal eles querem é proibir o El Musk, é proibir a liberdade de expressão. A verdade é isso, né?

Peter programou em assembl? Certeza. Programei em assembler, cara. Programei em assembl, sim. E assim, ninguém faz programas inteiros em assembl, né? Você

faz o programa em alguma linguagem, geralmente C é uma linguagem de baixo nível, mas aí um trecho ou outro para otimizar uma coisa ou outra, você faz ali um assemblezinho, um asmzinho lá dentro do próprio C, né? Porque a gente programou em turbo C sabe como é que é. Você bota lá ASM e aí dentro daquele você bota as instruções de assembler e você bota o assembler no meio no meio do código C. Fiz muita coisa assim, ó. Desenvolvi um monte de device drive, cara. Um monte de device drive com meu

nome por aí. Alguns ainda estão rodando até hoje, meu amigo. Tem tem device drive meu que eu desenvolvi que até hoje tem gente usando essa porcaria. Você viu como é que o povo é maluco nesse mundo, cara. Acredita em alguma coisa que eu escrevi? E bom, eh, aqui, ó, outra coisa

que teve de notícia interessante aqui, o comemoração do 8 de janeiro, que flopou completamente. Muito engraçado isso. É lógico, a principal, o principal tema da semana foi o caso do Banco Master. O caso do banco master, cartão perfurado, eu eu usei uma vez só na ainda tava na faculdade ainda. Eh, eu já tinha acabado, mas eu programei em PDP11, PDP11, VAX. Nessa época eu programei

sim, cheguei a pegar, cheguei a fazer programa em PDP11 e VAX. Cartão perfurado eu cheguei a usar uma vez, mas foi só uma vez só para ajudar um programador lá e e lá na na época da faculdade não cheguei a pegar muita coisa disso não. Enfim, eh, Lula dise que pobre não precisa estudar, tem que cortar cana. É, pois é. Eu fiz um vídeo sobre isso. É verdade. Eu entendi o que

ele quis dizer ali, tá? Ele tava criticando as elites portuguesas que não sei que lá, mas a verdade é que ele falou mal, do jeito que ele falou ali, deu deu a entender que ele tava meio perdido no discurso mesmo e que ele tava, né? Eh, fiz um vídeo sobre isso, daqui a pouco tá saindo aí, se não engano. Eh, se não engano, é isso daí, né? Eh, bom, que mais que teve, né? O caso do

Banco Master foi a grande coisa da semana, né? Um monte de denúncias do caso do Banco Master aí. E bom, a saída do Lewandowski e bom, eh, esse foi o grande assunto. Não vale a pena nem falar porque, pô, realmente tanta coisa que teve do Banco Master. Teve o caso do, do Bolsonaro também, né, que foi eh, que passou lá paraa Papudinha, pro 19º BPM lá próximo da Papuda. É uma coisa

muito positiva. E, e que mais que tem aqui pra gente falar de de notícia importante essa semana? É, eu acho que é isso daí, né? Teve a nova operação contra o Banco Master, mas um monte de gente do Banco Master entrou, né, rodou nessa história aí, o Tanuri, o cara lá, o José Carlos Mansur. E a coisa continua muito quente, né? O

Flávio Bolsonaro indo bem para caramba nas pesquisas, eh, rejeição diminuindo, intenção de voto crescendo. Então é uma coisa realmente muito boa, né? Eh, que mais que teve de notícia interessante aqui? O navio chinês, isso não é muita muito relevante. O Alexandre Moraes falando merda lá no na USP, né? Isso é

tradicional, isso é normal. sem problema nenhum, né? Enfim, é isso daí. Deixa eu ver as perguntas do pessoal aqui e a gente fala do do coisa. Aquela história do Tofol é a história do Tofol é suspeitíssima, pô. Eh, a história do

Tofol é suspeitíssima. O Tofol o o parece que a impressão que dá, né? Eu não sei a minha opinião nisso, né? Eu tô olhando para coisas. A impressão que me dá é que o Vorcaro, através do cunhado dele, botou dinheiro no ressortão do dos irmãos do Tofol, que na verdade é o resorte do Tofol, né? E, né? E uma forma

de pagar o Tofol, né? No Alexandre Moraes ele pagou com contrato com a esposa do Alexandre Moraes. O Tofol ele pagou através do resort. A impressão que dá é essa, não é? Não sei se é verdade, né?

O pessoal botando que eu tenho um monte de profissão. Galera, eu sempre fui claro com vocês. Eu sou formado como engenheiro de materiais e como advogado. Essas duas profissões eu tenho. Mas eu trabalhei a minha vida inteira como programador de computadores e e faço teste de segurança de sistemas, né?

Então isso foi minha vida profissional. Agora eu faço um monte de outras coisas. Eu eu fiz muita trilha, né? Mergulhei, andei de parapente. Mas isso isso aí não é profissão, [ __ ] Isso aí é coisas que eu fiz na vida. E hoje sou youtuber.

Hoje a minha profissão é youtuber. Mas é assim mesmo, cara. A a forma como tá caminhando a economia, a ideia é que ninguém vai ter mais uma profissão só a vida inteira, não, cara. Você vai fazendo um monte de coisa aí na sua vida, né? Um monte de coisa aí conforme for. Deixa eu ver aqui que que tem mais

de pergunta aqui. Peter, fala da treta do Alan dos Santos com Michel. Não, já falei sobre isso, pô. Já, já falei aqui. Cadê o vídeo? Falei, cadê o vídeo da

treta do Alan dos Santos e da Michele Bolsonaro? Aqui, ó. Michele Bolsonaro compartilha Tarcis e bolsonaristas enloquecem. Eu acho que o pessoal tá viajando na maionese. Ou então, ou então os bolsonaristas estão querendo usar a tática da treta, né? Diz que é uma

tática boa na internet. Eu não gosto muito não, tá? Mas diz que é uma tática boa se arrumar treta com um monte de gente. Aí tá o Paulo Figueiredo criticando a Ana Paula Hinkel e o Alan dos Santos criticando a Michele Bolsonaro. Eu acho que eles estão usando a a tática da treta para ganhar view, entendeu? Porque a verdade é que não tem

nada ali, pô. Não teve nada. O Tarcísio, inclusive depois falou, né, que tá defendendo o Flávio. Fiz um vídeo sobre isso hoje também aqui. O Tarcío e o Flávio aqui juntos, eu não sei que lá.

Então assim, a minha a minha visão é a seguinte, o pessoal quis fazer treta porque quis fazer treta. Deu vontade de fazer treta, né? chamar atenção. Não, de repente tá certo, eles devem entender disso mais do que eu. Você tem mais seguidores do que eu, né? Devem entender

mais disso do que eu, né? Então é isso daí. Eh, Peter, fala da nova frase do Lula, cara. Olha só, deixa eu ver se já já eh eh aumentou aqui. Aqui, ó. Já tá

aqui, ó. Saiu agora o vídeo aqui, ó. Lula fala frase dúbia. Pobre não nasceu para estudar. Pobre nasceu para trabalhar. Já falei, já tá o vídeo nisso

daqui, ó. Já tá aqui já. Teu nome é Ricardo ou Peter? Meu nome é Ricardo Albuquerque Pinto. É meu nome civil que eu não considero muito. Meu nome é

artístico do YouTube. O nome que eu escolhi para mim mesmo é Peter Turgunev. É esse é o que vale, tá? Porque esse negócio de nome estatal não quer dizer [ __ ] nenhuma. Profissões do Peter, advogado, engenheiro, programador, mergulhador, trilheiro, caçador de Pokémon, especialista em vaso sanitário, consultor de segurança, youtuber, Papai Noel de Shoping. Pois é, meu amigo, mas

não, de novo. Eh, eh, eu formei engenharia e advocacia. Nunca exerci nenhuma das duas, nem nunca fui engenheiro, nem nunca fui advogado, ou melhor, até fiz alguma coisinha outra, mas nunca trabalhei de verdade. Sempre trabalhei com programação de computadores. Peter, tu assiste Big Brother Brasil? Deus me livre e guarde,

isole, me isole dessa perrengue, dessa coisa terrível. Eh, vamos começar o nosso joger aqui, galera. Vou vou abrir aqui para pro pessoal que quiser participar do nosso joger aqui. Quem quiser a link e o link aqui, é só clicar no link. Eh, Peter, você acha da Europa estar enviando tropas paraa Groenlândia, mas não enviar pra Ucrânia? É porque é pouca

tropa para pra Groelândia. Tá aí pra Ucrânia eles estão planejando enviar também. Peter, manda um alô para minha esposa Nildes em Teresina. Nildes, um grande abraço para você em Teresina e para o Baltazar Nogueira também. Peter, você acha que o Flávio vai desistir da candidatura pro Taciso em troca da prisão domiciliar do Bonouro? Não, não

vai não. Candidatura do Flávio é para valer. É bom, pô. Vai, vai, vai dar bom, vai dar bom. U, caiu, vocês não viram essa o vídeo que eu fiz hoje, caiu a rejeição do Flávio de 60% para 55%. Os

petistas estão desesperados, meu amigo, porque eles estavam se agarrando na ideia. Ai não, o Flávio tá crescendo, mas ele tem uma rejeição grande de 60%. Aí o Lula vai ganhar no final das contas. Se foderam. Rejeição tá caindo para caramba. O o Flávio vai ganhar.

Mergulhador do Mar Morto. Peter, você ateu? Graças a Deus. Sou ateu, graças a Deus. Peter, você trabalha Papai Noel às vezes? Não, nunca trabalhei não. Mas tem

maior incentivo as pessoas a trabalhar. Trabalho honesto, meu amigo, é sempre bom, é sempre produtivo, né, Peter, acha que a Europa vai defender a Groenlândia do Trump? Eu acho que não vai ser preciso não, cara. Isso é muito o o Trump fazendo fazendo as dele lá. Hoje é scol, galera. Cerveja. Hoje é Scol.

Peter, vai ter manifestação em Brasília amanhã. Aí é que horas? Onde é que vai ser? Avisa aí que eu boto aqui no canal pro pessoal para chamar o pessoal. Pô, Peter, a Paula Marisa desembestou a falar que o Tarcío se vendeu para os faria li. É o que eu tô falando para

vocês. Isso aí é é o pessoal querendo fazer treta, quer arrumar treta. Deixa para lá, ignora isso daí. Eu deixo para lá, eu ignoro. Pô, Tarcío, um nome ótimo pra direita. Vamos ficar brigando,

arrumando confusão com o cara. Troco de quê? Tem que votar bem pro Senado, não só para presidente. Concordo plenamente. Trump convidou o Luladrão paraa comissão de paz em Gaza. Acho ótimo. Podia o Lula

para lá e ficar de lá para lá de vez, né? Convidou o Milei também. Peter, já recebeu beijo grego? Eu vou pular essa pergunta. Já lavou dinheiro pro master? Não, não. Nunca lavei

dinheiro pro master. Acha que vai dar taco em relação taco? Você diz do Trump? Não sei. Vamos ver. Peter, mande um

salve pro Davi Maranhão, seu grande fã. Então, um grande salve aí pro Davi Maranhão. Peter, o que você acha de engenharia de software? Eu acho uma boa engenharia, acho uma boa área. Você foi pro Egito, dizem que é pior que o Brasil. Tem muito golpista enganando

os turistas. Cara, eu não vi isso não, cara. Pô, o Egito é fantástico, [risadas] cara. Ah, mas eles têm, é muito sujo lá, o lugar lá é muito desorganizado, cara. Na boa, aqui no Rio de Janeiro tem um lugar muito pior que aquilo ali. E eu me senti em São

Gonçalo, lá no Egito. Super. O trânsito é o trânsito de São Gonçalo, né? Assim, tô super acostumado porque eu sou de Niterói, então eu tô acostumado com trânsito de São Gonçalo. É a mesma coisa lá no Egito. Você quer atravessar a rua,

meu amigo, você vai na fé, vai atravessando na fé que os carros para. A maior parte das vezes eles param, né? E pronto. E e pô, caramba. E é que eu falo para vocês, cara, o pessoal se incomodando. Ai, porque o cara vai

tentar dar um golpe em você, pô. Mesmo que você fala: "Não, cara, não vou aceitar o golpe, não. Não vou, não vou andar de camelo, não. Pronto, cara, os caras tm pirâmide de 4.000 anos, 5.000

anos, cara. Em lugar nenhum do mundo tem isso, cara. Lá você tem pirâmide de 5000 anos, cara. Uma história fantástica do Egito. Ai, mas eu não vou no Egito porque tem o cara que fica querendo andar de camelo, não sei que você fala não, [ __ ] Fala não pro cara. Pronto,

eu, hein. Eu acho muito legal, [ __ ] Deixa lá, deixa para lá. O Egito, olha só, dos melhores lugares que eu já visitei na minha vida, o Egito, cara. Muito bacana mesmo. Vale muito a pena.

Ah, tem os problema, tem. Os cara é insistente para caramba. Fica o tempo todo te pedindo para vender coisa, querendo que você faça passeio com eles, não sei que lá. Tem que ficar falando não o tempo todo. É verdade. Tem isso.

Mas aqui no Rio de Janeiro tem isso também com os turistas. Eu fico imaginando os idiotas que vai fazer turismo no Rio de Janeiro, [ __ ] coitado dos cara, né? Eh, pessoal, quem quiser entrar aqui, tá o link aqui na no chat. Eh, quem que for no celular, tem aqui o Qcode e tem esse código aqui para quem tiver, quem tiver usando o aplicativo aqui, ó, 4QW4 para entrar no nosso jogo, né, Peter, por você não acredita no estado, mas acredita no voto em eleição estatal? Uai, o que que uma coisa tem a ver com a outra, né? Eh, eh, eleição pode existir

em qualquer situação, podeir existir num conceito de estado, pode existir numa numa entidade privada voluntária. Ele é uma coisa, estado é outra. Eh, e de novo, a e a o problema que eu vejo, eu não acredito no Estado, mas eu acho que agir politicamente é importante. A política é uma arma importante dos libertários. E você criticar a urna eletrônica sem ter motivos para isso é um erro que o Bolsonaro comete e muitos bolsonaristas cometem também. E eu vou tentar ajudar

vocês a superar esse erro. Por mais que vocês fiquem me criticando por isso, vão continuar me criticando e eu vou continuar tentando ensinar vocês o que é o correto. Eh, Peter, eu queria que o Trump fosse anexar o Brasil para se tornar próximo à Califórnia. É, pois é, mas isso não vai acontecer não, galera. É a gente mesmo que vai ter que fazer esse país dar certo. Lamento informar

para vocês. Peter, gosto dos seus vídeos, acho você muito respeitoso. Sou de Fortaleza, cria umas análises dos políticos daqui. Tem muito esquerdista. Putz, é Fortaleza tem muito esquerdista, cara. Lamento muito. Eh, sugere notícias

lá no canal, dependendo eu eu falo alguma coisa sobre aí. Peter, já programou em Cobol já. Eh, eh, programei pouco, mas eu fiz muita inspeção de código em Cobol. Vocês lembram da época do ano 2000 que o pessoal falou que os computador tudo ia quebrar no ano 2000, aquela [ __ ] toda? Eu peguei uns projetos naquela época para fazer para fazer eh inspeção de código para ver se tinha problema de código, né, Peter, muito show o vídeo da palestra da Narca Blue. Queremos você presencialmente esse

ano. Ô Edson, vocês tm que marcar direitinho a data para eu reservar na minha agenda, tá? Eu quanto mais cedo, melhor, cara, porque o ano passado eu não consegui por conta do prazo, né? Eu minha, infelizmente, minha agenda é corrida para caramba. Eu tenho que marcar com bastante antecedência.

Eh, Peter, entrevistei um venezuelano que foi agredido na manifestação de BH e que era que era em apoio da Venezuela, mas estavam apoiando Maduro. Puts, grila, cara. Que tristeza isso. Peter, é biscoito ou bolacha? Não, são as duas coisas. Biscoito é aquele negocinho que

você come, bolacha quando você vai na pessoa assim, pá, isso é bolacha. Peter, depois você pesquisa sobre tecnato das Américas. Acho que já sugeria esse troço, mas eu não levei muito sério, não gostei muito não. Qualquer coisa, conforme for. Peter, você acha que a IA vai substituir programadores? Não, não vai. Pessoal,

vou começar o jogo aqui, hein? Já tá, senão vai demorar muito tempo. Vou começar o jogo aqui. C+ mais ou Rust, Peter, eu nunca programei em Hust, então não sei. E C+ Mais eu C+ Mais eu gosto muito de programar C+ mais. Programa C

mais+ mais desde o início do C++. Eh, desde quando chamava mais mais C? E caramba, onde é que é isso daqui, cara? No meio do nada. No meio do nada. Isso aqui pode ser

Brasil, tá? no meio do nada. Mas o carro aqui,

o carro aqui tá andando nesse lado. Então isso aqui pode ser Brasil, hein? Isso aqui é Brasil. É, tá vendo? Realmente o pessoal tá dirigindo o lado certo aqui, ó. Não está dirigindo o lado

errado. E a placa de carro parece que placa de carro é Brasil essa [ __ ] Brasil essa [ __ ] Vou chutar aqui nos pampas aqui no Rio Grande do Sul. Aqui vou chutar, sei lá, aonde aqui, onde é que tem pampa aqui no Rio Grande do Sul, São Gabriel, sei lá, chute. Tá aparecendo o Brasil, né? Asfalto ruim. Eh, o pessoal dirigindo no lado

certo. Essa coisa aqui tudo descampado. Isso é típica. Aqui eu tenho um pneu aqui. Será que tem coisa escrita aqui nesse pneu?

Tem um uma coisinha aqui. Isso pode ser América Latina, cara. Pode ser outro lugar da América Latina essa [ __ ] Pode ser um monte de lugar isso daqui. Bom, agora já era. Agora não vou conseguir coisa melhor do que isso.

Agora esse é o chute meu mesmo. Não era, não era aqui. Mas repara que é a mesma região, a região dos Pampas ali. Eh, eh, região dos Pampas, Argentina, Uruguai. É isso aí. essa região aí mesmo. É assim

mesmo. É tudo tudo plano para caramba. Um planão. Não é à toa que a carne é boa nessa região aí porque o gado não tem que subir morro, né? Ah, carne aqui na em Minas Gerais, aqui no Rio de Janeiro, é tudo ruim, porque os gados tem que ficar subindo morro e descendo no morro, aí fica tudo com com colchão duro. Lá

não, lá o gado fica só andando, só na planície, ó, na vida boa. Aí viram, ó, uma picanhazinha maneira pr caramba. Enfim, vamos lá. Vamos pro próximo aqui. Eh, deixa eu ver se tem pergunta do pessoal aqui.

Peter indica seus livros prediletos de programação. Cara, meus livros prediletos de programação, cara. Puts, grila. Eu vou ter que fazer uma cara de quê? De de análise de sistemas de orientação objeto de linguagem. É, car.

Deixa eu ver aqui. Isso aqui tá parecendo, isso aqui tá parecendo um lugar rico, tá? Isso aqui tá parecendo um lugar chique. Tem umas casinhas bonitinha aqui.

É lugar frio porque tem chaminé nos lugar todo aqui. Ah, tem uma placa aqui. Vamos ver se a placa aqui ajuda a gente a entender onde nós estamos. Eh, Solid Gás Farlenga, Caribbean. Estamos no Caribe. Estamos em algum

lugar do Caribe. Eu vou chutar Porto Rico por enquanto. Não, mas esse aqui é mais frio, cara. Não faz sentido isso. Não faz sentido.

Isso aqui é frio, cara. Caribe não é frio. E deixa eu ver o que que tá escrito nessa outra placa aqui. Cadê outra placa? Tinha uma outra placa aqui, cara.

Luan MBO. Ah, lugar errado, lugar errado, lugar errado. Ai, não, aqui é na Inglaterra, na Inglaterra, na Inglaterra. [ __ ] que pariu, acabei marcando no meio do caminho. Aí que eu fui ver a [ __ ] é, o cara tava, a direção tava do lado errado. É, era, é lugar que dirige o

lado errado. Eu falei: "É na Inglaterra, na Inglaterra, na Inglaterra". Eu corri, corri, corri e me ferrei. Parei no meio do caminho aqui e me ferrei. Chato para caramba.

É, eu percebi, mas percebi tarde demais. Fiquei muito tempo para fazer isso. É lógico que É lógico que fazia sentido. Como eu falei, é muita chaminé. Caribe, Brasil, Caribe, lugar quente, não tem chaminé desse jeito, né? Era lugar frio,

né? Por mais que não estivesse nevando ali no momento, dava para ver que as casas era eram eh eram casas de lugar frio, né? Enfim, me ferrei. Faz parte. Chile. Chile, essa bandeira aqui.

Essa bandeira é do Chile ou é do Texas? Vamos ver se a gente acha aqui alguma coisa escrita. Nuevo Envase. É, eh sei lá o que relado tielê. É isso daí. Estamos em Tiler.

É um lugar bem árido, perto de montanha. Então acho que a gente tá perto da capital, cara. Aqui, ó. Tá vendo os andes aqui atrás, ó? Ou será que isso aqui é mais pro norte do Chile?

Vamos ver se a gente acha uma plaquinha qualquer aqui com alguma informação.

Onde é que tá o sol aqui? O sol tá para oeste, então não quer dizer nada. É, cara, eu vou chutar o Chile aqui. Vou chutar mais pro norte aqui, perto da cordilheira dos Andes, mas mais pro norte aqui. Antofagasta. Parece, parece

um bom chute, tão bom quanto qualquer outro. É, é, o pessoal tá falando aqui, ó. Tô fagasta. É, o pessoal chutou aqui. Vamos ver. Vamos ver se tá bom o nosso chute.

Caraca, bicho. Aí, ó, pertinho mesmo aqui, ó. Atacama. Não, como é que é o nome do lugar aqui? Calama, o nome da cidade. Tá bom. 4600

pontos. Não tá ruim não. Vamos pro próximo.

Ih, [ __ ] Suluk. Suluk. Salone salão. Sululuk. Estamos aonde aqui? Estamos na Rússia,

na Ucrânia,

eh, Balancia, Balancia, Rovska, eh, Montag, eh, Chino, é, ão, eu acho que é na Rússia isso aqui, hein? É Rússia isso aqui não é, não tá parecendo Ucrânia não, porque não tem letra I. A gente tem que usar o nosso critério da letra I para saber onde é que nós estamos aqui nesse caso.

Eh, aqui

cara, isso daqui tá parecendo aqueles lugar lá perto do Cazaquistão, lá no fim do mundo. A esquerda, cara. Eu vou chutar nessa [ __ ] desses países aqui. Alguma coisa por aqui. Basa.

[ __ ] bicho.

Milícia. Milí. Caraca. E tá vendo? Não sabia que era [ __ ] desse país de merda perto do Cazaquistão. Eu falei ainda quis manter

na Rússia aqui, mas era no Kirgistão, cara. P Kirgistão é [ __ ] cara. Kirgistão. Eu nem sabia que existia essa [ __ ] desse país, cara. Kirgistão é [ __ ] cara. Enfim, é justo.

Vamos pro próximo aqui. Turcumenistão, Kirgistão, essa [ __ ] toda, cara. Isso é, isso é [ __ ] esses lugares. Ah, [ __ ] de novo essa [ __ ]

Onde

é que será que é isso daqui?

O pessoal tá com com coisa de frio, mas não é equipamento profissional, então a gente pode descartar Himalayia, essas coisas. Eu tô para te dizer, eu chutaria o a Concago, hein? Onde mais pode ser isso daqui?

Dá para ver o sol aqui. Sol tá para cá, ó. Tá para norte.

É, não, não parece Nepal não, cara. Não parece Nepal porque o essa roupa do pessoal é roupa de de coisa, mas não é roupa muito profia. Eu vou chutar numa Concáa. Onde é que ficou a Concáua mesmo? Fica algum lugar por aqui, né?

E agora onde é que ficou a Concagua? Em algum lugar aqui na Argentina, aqui perto do Chile. Ojos salados, las peladas. Onde é que fica o monte a Concáua? >> [risadas] >> Me ferrei completamente. É, parabéns ao

cara que falou Nepal. Acertou. Eu eu me fodi completamente. Nepal. É Nepal mesmo. É bom. Faz sentido, né? Como eu

falei, é porque eu vi o pessoal ali equipado, mas não equipado profissionalmente. Aí de repente eu falei, não, de repente não é uma uma coisa tão for, mas é simplesmente o pessoal não tava nas montanhas mais pesada do Nepal. Tava fazendo uma montanhinha mais light no Nepal. Aqui ó, aqui ó. Monte Evereste. Tá aqui, ó. Não,

isso aqui não é o caminho pro Monte Evereste. É Sagarmata. Ou será que é? E eu tô totalmente errado. Posso tá totalmente errado. Eu não tenho essa

especialidade toda nisso aqui, não. Enfim, zero points. Me ferrei nisso daqui. Me ferrei completamente.

Parabéns aí ao pessoal que ficou na frente aí, se não roubaram, né? Acho que não. Acho que o número, a nota do pessoal aqui tá uma nota razoável na faixa de 20.000 pontos. Eu que fui muito mal nessa. Eu fui muito mal. Só nove,

[ __ ] bicho. Fui muito mal, cara. 38º lugar, só 9000 pontos, pô. Parabéns aí o Lon, ao Omissão com dois S e ao Wigly Thunder. Parabéns ao pessoal aí. Vou

remover o pessoal inativo aqui. Quem quiser participar agora, vou botar de novo o convite, quem quiser participar na próxima na próxima rodada. Coloquei no Nepal e depois saí para Concua. [ __ ] lamento muito ter te dado a dica errada, meu amigo. Lamento muito.

Já me já me fizeram isso várias vezes, me dar a dica errada que eu mudar. Eu tava no lugar certo, o cara fala: "Ah, não, não sei aonde, eu vou lá, põho, não sei aonde. Me ferrei completamente". Eh, o álcool as afetando R. Não, [ __ ] é porque realmente não tinha placa nenhuma. É difícil acertar esse negócio,

cara. É difícil acertar essas coisas. Esse jogo não é fácil de acertar. Quando você faz 20.000 pontos igual o pessoal fez aqui, é porque, pô, parabéns, cara.

Parabéns. Sagarmata é o nome do Everest. Ah, era Everest mesmo. Aquela [ __ ] ali, [ __ ] Caraca, fiquei na dúvida. Agora, agora eu gostei do pessoal. Então, o pessoal

tá subindo o Himalaia mesmo, pô. Ouvi rumores de que algum político andou com GP em algum jatinho. Será que alguma revelação bombástica do celular do Vorcaro sai antes do carnaval? Cara, olha só, eu vou te falar um negócio assim que aconteceu. Certamente aconteceu, cara. Essas essas festas com

[ __ ] lá em Brasília o que mais tem é isso, cara. Mas a verdade é a seguinte, o brasileiro, cara, não não se não se liga nisso, cara. Isso não é escândalo no Brasil. Ai, o fulano tava com uma garota de programa. [ __ ] pô.

Vem para Brasília, Peter. Não, obrigado, cara. Já morei muito tempo em Brasília, pô. Morei em Brasília já, pô. Assim, eu gosto de Brasília, não acho ruim, não. É que eu prefiro o Rio de Janeiro.

Já entrou todo mundo, já podemos começar aqui. Vou começar, hein? Ah, a propósito, só pro pessoal falar, eu tava vendo na palestra do Anarca Blue aqui, eh, lá no meu canal, o Ancapso Classic, Ancapso Classic, eu tô fazendo uma uma série de palestras minhas, tá? Então, ou seja, eh aqui, ó, eh lá no Ancapsul Classic tem os meus vídeos teóricos sobre anaroccapitalismo e coisa e tal. E aí eu eu fiz essas duas aqui já, tá? É uma, essa aqui é a

palestra que eu fiz no na Federal de Santa Catarina e essa aqui é a palestra que eu fiz lá em 2019, lá no Anar Blue de 2019 que o rapaz tava falando. Ficou bem interessante todas as duas palestras, tá? Eh, é um um modelo diferente de vídeo, é um vídeo mais longo, né? Porque realmente é uma palestra que eu dei e aí eu tô fazendo, eu vou fazer mais outras, tá? Tem mais quatro ou cinco palestras ainda para colocar aqui nessa, nessa leva aqui.

Fica bem interessante isso daqui, pessoal. Vou começar aqui o jogo, tá? Vamos lá. Quem entrou, entrou. Quem não entrou, não, não entra mais. Ou ou

melhor, entra na próxima. Na próxima, na próxima. Eh, você pode entrar, né? Ai, [ __ ] os os coisas tão difíceis hoje, hein? Isso daqui não é Brasil, porque pontilhado amarelo não existe no Brasil.

Tracejado amarelo não existe no Brasil. O Brasil é tracejado branco.

Pode ser Sudeste asiático, pode ser América Latina. É o padrão do do asfalto não é primeiro mundo. Aqui a gente tá falando de terceiro mundo, tá? Terceiro para quarto mundo. Isso daqui o pessoal dirige o lado certo. Então a gente pode descartar

eh Tailândia, podemos descartar algumas coisas do sudeste asiático. Tem tem umas umas placas ali, ó. De repente a placa ali dá dá alguma dica para nós aqui onde é que a gente tá aqui. Bem-vidos a nuestra fiesta patronal virgem de Rubião e não sei que lá comunidade não sei Estamos na América Latina. Eh, América Latina e agora aonde na América Latina? Pode ser qualquer

lugar, meu amigo. Isso aqui só não é Brasil porque tá em espanhol a parada, mas fora isso pode ser qualquer lugar da América Latina. O pessoal que tá falando Filipinas aqui, eu acho que Filipinas não rola não, hein? What X que isso aqui é América Central, cara.

Vou chutar aqui. Correio, nível nacional. E aí, ó, falei era Guatemala, eu chutei Nicaragua e Guatemala, mas aqui na região geral da América Central. Tava bem claro isso daqui, cara. Eh, qual foi outra pergunta que o pessoal fez aqui? Ouvi rumores, tá? Pf

deixar o Tof ditar as regras. Será que ainda tem chance dele cair? E você viu que ninguém tá falando dele tá no mesmo fundo de investimento que o PCC que lavava dinheiro. É, pois é, né? Pois é.

É turma toda lá, a galera toda lá tá nessa história aí, pô.

Ah, [ __ ] [ __ ] de novo isso, cara. Não aguento mais estrada. Jogécia, [ __ ] quebra o galho, cara. Muita estrada, bicho. Aqui, ó, de novo.

Estrada padrão Brasil. Aqui, ó. Estrada padrão Brasil com a linha eh eh contínua amarela, a linha tracejada. E aqui tá bem padrão Brasil mesmo, porque tem as duas coisas juntas assim, a festa. Deixa eu ver essa placa aqui.

Aqui, ó. Isso aqui é Brasil, [ __ ] Isso aqui é Brasil. Aqui é Brasil. De novo. Aqui. Placa típica do Brasil.

Placa típica do Brasil. Isso aqui de novo, sul do Brasil. Vamos ver se a gente acha alguma coisa falando aqui. Mas eu acho que isso aqui é Rio Grande do Sul, Paraná, alguma coisa assim.

Armar armar alguma coisa.

Alma 100. Ah, então é espanhol, então não é Brasil. E tem até Aracari aqui, ó. Então eu vou chutar aqui Paraguai. Eu vou chutar aqui em Corrientes, entre o Uruguai e o Paraguai. Aqui nessa região

aqui, eu acho que é aqui que é muito parecido com o Brasil. Região sul do Brasil, o Uruguai, o Paraguai, Argentina. É muito parecida aquela região ali, assim no meio do nada, evidentemente, nas estradas. Aí era no Uruguai aqui. Não, não, não errei por muito. 4.000 pontos. Tá bom.

A julgar pelos buracos é Brasil. É, cara, lamento informar você, cara. A doença que aflinge o Brasil aflige toda a América Latina. Estrada na América Latina é uma tristeza em tudo quanto é lugar. Lamento muito informar até. Cara,

eu vou te falar um negócio. As estradas de São Paulo é que chamam atenção ao contrário, porque elas são boas estradas em São Paulo, né? Uma coisa que eu sempre chamo a atenção do pessoal, você vai lá em São Paulo, parece que você não tá no Brasil, as estradas lá são realmente boas, né? Diferente do resto do Brasil. Aqui no Rio de Janeiro tudo um lixo completo e o resto do Brasil também um lixo completo. Tem gente

roubando. Todo jogo tem gente roubando, meu amigo. Mas é que é o que eu falo para vocês, o divertido desse jogo é o aprendizado. É você aprender as coisas, você ficar conhecendo os lugares. Se você rouba, você não aprende. Então

sempre vai ter alguém roubando, mas meio que não faz diferença. A gente, o importante é o é o que você ganha em termos de conhecimento no jogo, né? Não é a roubalheira, né? Apesar de que vocês sabem que tem Copa do Mundo dessa parada, né? tem eh eh competição oficial de de joger e não sei que lá e tem até escândalo de competição oficial de jogesser que descobriram que o cara tava roubando, meu amigo. É, tem isso, tem

uma treta danada nessa história, [ __ ] bicho. Tô cansado de estrada, pô. Ô, Joger, [ __ ] quebra o [ __ ] bicho. [ __ ] eu tentando fazer um programa aqui legal para animar a galera. Aí tu só me manda estrada, pô.

Uma estrada atrás de outra, [ __ ] [ __ ] que pariu, cara. Ó, pode ser Brasil. Isso aqui pode ser Brasil, isso aqui, mas de novo,

um carrinho atrapassou aqui. Nosso carro do Google Lave. Não conheço essa marca. Não é marca comum aqui no Brasil. Mas pode ser em parte do Brasil que eu não conheço, né? O Brasil é grande para

caramba. Tem marca que a gente nunca ouviu falar aqui. Não vai ter uma plaquinha pra gente saber onde é que a gente tá. Não tem nada. Nada.

Ah, aqui, ó. Eh, Sudeste, eh, eh, Sérvia. Sérvia, com certeza. Belgrado. Eh, treca alguma aí, tá vendo? Falei. É,

é, é a empresa de trem lá de Belgrado. Aí, pronto. A, não fui mal não. 4600 graças a a pichação na [ __ ] do viaduto lá. [ __ ] que pariu.

Não, não é. Não era Belgrado ali na região de da Sérvia. Vamos pro próximo.

Ah, [ __ ] vai se [ __ ] [ __ ] Ô, merda, se eu quisesse jogar estrada, eu botava lá o mapa de estrada, [ __ ] Tem uma placa aqui. Isso aqui de novo parece Brasil essa [ __ ] aqui. Mas vamos ver que tá escrito aqui. Eh, Ag, eh, Varvará, Pafos. Ah, isso aqui é Grécia, [ __ ] Varvará, Pafos, Nafa, Nata, Episcópe. Então, bom, a gente tá na

Grécia. Agora temos que achar aonde na Grécia que tem Pafo e Varvará. É porque o B em grego é, né? O B em grego é V, né? Será que é aqui no norte, aqui nessa região daqui?

Bom, eu vou chutar aqui em Atenas, mas a gente tem que achar aqui onde é que é o lugar direitinho aqui. Amila pilos pafos. Pavos E606 E606 E6

E902 E606. Ah, era em Chipre. [ __ ] que pariu, [ __ ] Que merda, cara. No Chipre é raro isso, tá? Mas realmente no chip se fala grego.

Geralmente grego tu tá na Grécia, né? Mas me ferrei nessa. É, tem pafos aqui. Tem pafos aqui em eh no Chipre. É, aí realmente me quebrou completamente. Me quebrou complet. Tava

crente que eu ia fazer uns pontinho legal aqui, mas aí me deu, me dei mal. Vida dures. Peter, você já jogou baralho de cartas? Já, já joguei baralho de cartas. [ __ ] isso aqui tá parecendo um parque abandonado aqui em algum lugar.

Indispensável usar trage de praia. É isso não. Indispensável. Dispensável usar trage de licra. Estamos em alguma coisa da América Latina aqui, ó.

Eccoparque Rio Pancy. Eh, Cali. Ah, estamos em Cali, na Colômbia. Ah, Cali, Colômbia, [ __ ] Cali. Vamos aqui em Cali. Agora a gente tem

que achar o Ecopark Rio Pancy. Onde é que é o rio Pancy? Aqui. Cale. Rio Cali. Bom, eu imagino que essa

coisa não deve ser muito na cidade, né? Deve ser mais para cá, talvez. Rio Pancy. Onde é que tá o rio Panc? Rio Navarro.

Rio Quaca. Era mais para embaixo. Aqui era aqui. Esse aqui é o rio Pancy. Não tem a [ __ ] do nome do rio. Eu ia me

[ __ ] de qualquer jeito. Aqui ó. Balcon de Pan. Deve ser rio P. Isso aqui, mas aí como é que eu ia adivinhar, né?

Ehotel, é o Castilho Panc. Olha só que coisa, né, pô? A galera que acertou aqui no Rio Pancy, pô, vamos combinar, né? Aqui, ó. Ecopark Rio Pancy. Vocês

roubaram, hein, galera? Vocês deram uma roubada, hein? Mas tudo bem. Vou relevar, vou relevar aqui a roubada da galera. Não foi muito ruim, não, [ __ ] Caraca, será que esse daqui é o o tal do zoológico que era do cara lá? Não, o

cara lá era não era em Cali. o como é que é o nome do e escobar, né? Pablo Escobar, né? Que tinha um um zoológico com hipopótamo e não sei que lá. Não tem essa esse papo, mas eu acho que deve ser em Medelim, não deve ser em em Cali, né?

Cali era o outro cartel que tinha que era inimigo deles, né? Enfim. Eh, bom, aqui, ó, dessa vez eu fui bem aqui, fiquei em sexto lugar aqui. Não fiz feio dessa vez não. Não ganhei, mas não fiz feio não. Se se não fosse a lambança ali

da Grécia com Chipre, eu tinha feito um bom um bom ã um bom jogo, né? Gabriela, parabéns. Flávio Bolsonaro 2026 da DemCD e parabéns ao pessoal aí que ganhou. Agora vamos pro outro, né, Peter, será que nesse jogo de Guécia tem gente usando hack? Sempre tem alguém usando hacks. Sempre tem. Não se preocupe com

isso. O legal é você jogar sem usar o hack, tá? Deixa o pessoal usar o hack, tem problema não. Vou agora é a última, hein, galera. Último joguinho. É o último joguinho da

live e vai ser lugares famosos, como é normal aqui no nosso padrão, né? Eh, quem era mais bandido, Escobar ou Lula? Que isso, cara? Lula é muito pior que Escobar. Escobar [ __ ] no final das contas.

Galera, acabou minha cerveja. Vou pegar lá rapidinho e já volto, tá?

Pronto, pronto, estamos lá. Estamos prontos. Eumilei? Humilei. Tá bem, [ __ ] Aí tá bem para caramba.

Desse jeito vai tomar monjaro, pô. Você não, pô. Cerveja é bom, cara. Nós, o povo lascado. Pablo Escobar. É isso daí.

Minha avó só bebe scol. Vê o Peter me lembra da minha vozinha. Pois é, cara. Só gente boa que bebe scol, cara. Já entrou todo mundo aqui. Falta a gente

entrar ainda. Acho que já tá todo mundo aqui, hein. Eh, lugares famosos. Para quem não sabe, é a mesma coisa do outro jogo, só que supostamente são lugares famosos, né? Vou começar aqui, hein, galera.

Peter falou que só ia beber Spaten. Voltou que quando é que eu disse que só ia beber spaten? Nunca disse isso. Ah, isso aqui é um castelo, [ __ ] A gente já passou nesse lugar aqui. Como é que é o nome desse castelo mesmo?

A merda que a gente já esteve nesse lugar 200 vezes e eu sempre consigo errar essa [ __ ] desse castelo aqui. Não, que é um castelo na Europa, eu sei. Eu tenho certeza que é um castelo na Europa, mas eu sempre erro na hora de descobrir qual é o castelo, porque não dá para ler. Eu sempre fico parado nessa [ __ ] aqui, que eu quero ler o que tá escrito nesse negócio aqui. E o negócio não dá para ler o que tá escrito aqui.

Aí eu fico puto da vida. Não é aqui do lado de fora.

É pródica. Ah, é, éênia, alguma coisa assim. Acho que é Slovênia essa [ __ ] É um castelo em Eslovênia, em Lubianja. Eu acho que é isso. Eh, Stroncia Daliches, Avibrsk.

Isso daqui tem, eu não sei quem são essas pessoas aqui, tá vendo? É, não era Eslovênia, era na em Viena, na, não é Bratislava, na Eslováquia. [ __ ] cara, eu acho uma sacanagem isso, cara. Esse negócio de botar país com o mesmo nome, cara. [ __ ] isso é uma filha da putagem esse troço, cara. Tá vendo? Não era na

Eslovênia, era na Eslováquia. Mas é a mesma bosta. Isso daí é tudo igual.

Ah, estamos aqui num lugar com letrinhas de cobrinha. Letrinhas de cobrinha. Pô, bonito o lugar aqui, cara. É um templo budista, claramente hindu.

Vamos lá. Eu vou chutar Tailândia, hein. Aí, tá vendo? Não parece, não parece. Essas letrinhas aqui não parece com aquelas letrinhas ali. Eu não faço a

menor ideia do que tá escrito aqui. Nem o que tá escrito, eu sei, né? Aqui tá escrito toalete, né? Evidentemente, né? E aqui tá escrito Bangque, né?

Evidentemente. Mas mas não parece a mesma coisa. Eu diria que é o mesmo lugar. Vou chutar aqui em Bangkok agora. Deixa eu tentar adivinhar o nome. Vou

tentar descobrir o nome desse lugar aqui que parece ser um templo muito bacana, muito bonito.

E deve ser numa cidade grande porque tá cheio de turista aqui. Você vê que tem o pessoal falando inglês, tem turista, um monte de turista ali, o pessoal não parece local. Então isso aqui é típico de coisas em cidade grande.

Se fosse aqueles templozinho do interior, só ia ter local aí, ó. Tô falando, era mais embaixo aqui. Era em Bangoque mesmo. É no templo Wat Arum Rananá, alguma coisa assim, né? Aqui, ó. Muito bacana o tempo, pô. Deu

vontade de conhecer lá na Tailândia. 4900 pontos. [ __ ] lindo de morrer, pessoal. Só nos 10.000 pontos. Eu já tô

em 33º lugar, em segundo no eh, perdi só um pouquinho de ponto. Tô bem para caramba. Já tô lá lá para trás, né? Vamos pro próximo. Pinter. Pinter é

pinguço, mas não é corrupto. É isso daí.

Onde será isso daqui?

Espanha, né? Espanha. Isso aqui é bandeira da Espanha. Isso aqui deve ter algum castelo na Espanha, tá? Eh, estamos numa fotosfera, quer dizer que a gente não consegue mexer. Aqui é um

castelo na Espanha que tem uma catedral do lado de cá, uma igreja do lado de cá e um palácio do lado de lá. típico de coisa espanhola e portuguesa e latina de de forma geral, né? Então eu vou chutar alguma coisa aqui em Madrid. Plaza Maior. Como é que é a plaza maior?

Será que é isso daqui? Pode ser, hein? Plaza maior. Pode ser que seja isto aqui. Onde é que tem outras coisas aqui? Museu

Nacional do Prado. Não, isso aqui não é não. Isso aqui tá muito elaborado.

Aí era na plaza maior. Eu não tinha botado na plaza maior. Ah, não. Eu botei na plaza maior, mas não era. Não era nesse lugar aqui do lado, ó. Era na

palácio do centá de Madrid. Ah, não tá ruim não, pô. 4900 pontos tá bom para caramba. É que o pessoal tá só no 100% aqui. 15.000 pontos, ó. Que beleza.

Peter, você já criou software e qual é o nome do seu software? Eu já criei vários softwares da minha vida, tá? Os dois mais famosos eram o Riscan e o Safev Val. Ah, eu sei onde é que é isso daqui. Isso aqui eu lembro. Isso aqui é

Samichell. S Michel que é algum lugar aqui. Monte San Michel. Monte San Michel. Tem alguma coisa aqui.

Aí aonde eu tô em algum lugar aqui no San Michel. É creper e lastiene. Será que a gente consegue achar essa creper aqui? Creperi Last.

Deve ser alguma coisa por aqui, porque você repara que aqui é a aqui, ó. La sirene. É isso aqui, ó. Aqui, ó. Eu tô aqui do lado da laen.

Pronto. Agora acho que foi, hein, galera. Agora acho que eu foi. Agora agora tá certo. Monte Sam Michel. Para

quem não sabe, a gente consegue, acho que a gente consegue sair daqui para ver aqui do lado de fora onde é que a gente sai daqui.

Monte San Michel, para quem não sabe, é um lugar lindíssimo que um dia eu ainda quero ir lá ainda. Tá vendo aqui? É uma é uma uma monastério no alto do morro. Tudo bem, aqui tá fazendo obra, né, no momento, né? E isso daqui conforme a maré, isso alarga tudo, fica debaixo tudo, debaixo d'água aqui. E fica só esse morro com a

igreja ali. Dizem e eh 5000 point ali, ó. Sentei no carro do Google aqui, ó. Machucou até o cozinho aqui, ó. Ó, fiquei o mais perto de todo mundo aqui, ó. Ancapso, pertinho aqui, sentado na

marcha no carro do Google. Olha só que coisa. 5000 point. Mas é muito bacana mesmo esse lugar. Tenho vontade de conhecer. Nunca fui lá,

mas eu um dia eu ainda vou conhecer Mont Michel ainda. Ainda vou conhecer aquilo ali ainda. Vamos lá, né? Último round, hein?

Que [ __ ] de bandeira é essa, [ __ ] Que [ __ ] de bandeira é essa? Azul e bran azul e vermelha. E tem um negócio aqui dourado na bandeira. Luxemburgo. Não, Luxemburgo não é Andorra.

Será que é Andorra essa [ __ ]

Não, acho que é França. É Suíça, hein? Eu acho que é Suíça aqui.

É Suíça, tá vendo aqui? Pode ser Andorra também. Andorra também tem os Pirineus ali, um monte de coisa ali. [ __ ] bicho.

Como é que é o nome daquele painho que tem entre a Suíça, Ltenstein? Deve ser essa [ __ ] cara. Deve ser essa [ __ ] aqui, cara. Deve ser. Vadis aqui. Quer

ver? Quer ver? Olha só. Bandeira de Lenstein

aí. [ __ ] que pariu, eu sou [ __ ] cara. Lá, garoto. Tudo bem, não foi 5000 points, mas foi perto, [ __ ] Eh, 4998 point. Não, Lulei [ __ ] nenhuma. já

tinha marcado o lugar ali. Eu falei, ó, Elisstein. Aí depois que eu fui que eu fui procurar a bandeira só para confirmar, mas eu já sabia que tava ali, né? E é caramba. E olha aí, é isso mesmo. Listar vivendo e aprendendo.

Sabia que é um país pequenininho desse? Porque essa bandeira não é conhecida, não é uma bandeira comum lá na Europa, eh, azul e vermelha, né? E com uma coisa 4800 pontos. É beleza. Não foi mal não, pô. 21º lugar. Tá bom, pô. É, o Zé

Pilantra do Geogsia certamente está roubando, né? Preciso falar para vocês o nome dele. Ele tá dizendo aqui pra gente que tá roubando, né? Então vamos ver aqui, ó. Zé Pilantra do Geogsia tá roubando, evidentemente, jogador honesto também, eu vou imaginar que ele tá também roubando, ele tá sendo irônico no nome dele, jogador honesto, né? Então o

Duda da Dayane, linda, parabéns aí. Fez quase completou, se não tiver roubando, né? Parabéns aí, né? E a gente ficou bem, pô. Não fiquei ruim não, pô. 21º

lugar é bom, cara. 24.000 pontos, [ __ ] Bom para caramba, bicho. Sem roubar, porque vocês viram que eu não roubei. Ah, mas você pesquisou bandeira.

Pesquise pesquisei a bandeira depois, só depois para ver como é, só para confirmar o meu chute. Mas já tinha já tinha eh já tinha eh decidido o lugar, né? Então é isso daí, galera. Parabéns aí ao pessoal que jogou com a gente. Obrigado aí a todo mundo que acompanhou a nossa live. E deixa eu ver aqui se tem

alguma coisa aqui. Eh, tem mais alguma pergunta do pessoal? Não, não tem, não tem nada não. Então isso daí, galera. Grande abraço para vocês. Amanhã tem a live lá no no

Mundo e Revolução. Amanhã 5 horas da tarde e no sábado que vem estamos aqui de novo pra gente bater um papo mais uma vez. Muito obrigado à presença de todos vocês.