---
video_title: "BRUNO AIUB estréia novo SITE com RECLAMAÇÃO sobre IGOR 3K: NÃO estão me PAGANDO"
video_id: vsmv0RBMdR8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsmv0RBMdR8
video_date: 2026-06-23T09:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/diversao/gente/monark-revela-por-quanto-vendeu-sua-parte-do-flow-reclama-de-pagamento-e-critica-igor,d21ecfc06e53230248bf42fcd345d9918pxm0vdk.html
  https://www.brunoaiubshow.com/
  https://www.brunoaiubshow.com/episodios
  https://visaolibertaria.com/site/videos
---
Olha, tá chamando muita atenção os novos podcasts do Monark, né, em que ele fala sobre a questão da briga dele com o Igor 3K, né, lá no no Flow Podcast, né, segundo a Lega o Monarque, o Flow Podcast estaria devendo R$ 10 milhões deais, um negócio assim, o R$ 10 milhões deais foi o o total que ele eh eh teria combinado com o Igor, mas aí o Igor não tá pagando, tá pagando menos. Enfim, tem tá tá há uma uma discussão bastante significativa aí em termos de desavença comercial entre os dois, né? Eu acho uma pena disso. Gosto tanto do Igor, gosto do Monarque. Eh, eh, é uma pena ver eles separados, a verdade é essa. Mas eh o

que ele fala aqui é bastante sério, parece é uma coisa bastante complicada. Vamos entender esse caso aqui e eu vou aproveitar e vou mostrar para vocês o site do Bruno Ayúb, tá, do Monark, tá? ele fez um site dele, ele não pode publicar as coisas no YouTube, né? Porque, né? Eh, questões aí de de eh eh talvez do STF, talvez de cancelamento aí forçado pela esquerda e coisa e tal, um absurdo completo. Então, ele fez o site

dele aqui, tem um um mini YouTube aqui na no site brunoayubishow.com, tá? E eu vou est lá, tá? Eu vou estar em setembro, assim que eu voltar pro Brasil, eu já combinei com o Monarca, eu vou eu vou aparecer por lá também para bater um papo com ele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Esse

eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026 às 11 da noite. E essas notícias foram sugeridas por soberania, soberania, Igor, Pago, Monarque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aí, tá causando uma polêmica grande isso daí. Tá um monte de gente fazendo corte aqui desse negócio. O material original você encontra aqui no site do Monarque mesmo, é bruno.com. Vou ter que lembrar de falar, chamar de Bruno Ayúb, né? Porque ele agora não é

mais Monarque, é Bruno Ayúb. E tá vendo aqui o mini YouTube aqui, ó, com os vídeos de todos os coisas. Já teve aqui o Júnior do Masters, né? Eh, o Adrille Jorge, o Cásio Zogro, o Paulo Cogos teve lá, foi o número quatro também, mas parece que o que mais teve, que gerou discussão foi o a conversa com o Fala Glauber, né? O Fala Glauber teve lá também, bateu um papo com o Monarque. É

esse esse papo aqui. Eh, bom, dá para ver muito bem aqui a a coisa. [risadas] É como se fosse o YouTube mesmo, foi lá e matou os caras. Eu quando eu eu tava em Campo Grande, eu dirigia, irmão, com uma mão na arma já. E a minha arma nessa nesse teatro que foi construído na nossa mente para prender o gado em secas invisíveis.

>> A que que >> é muito bom ouvir o Monarque, né? O cara, o Monarque tem um jeito de conduzir a coisa que é muito legal mesmo. Enfim, eh eh nesse podcast aqui é que tá o grosso. Eu botei minha cara, minha cara tá na frente do Monarque aqui. Enfim, mas dá para ver o Monark aqui, o Fala Glauber aqui e eh, né, estavam lá no Coisa. Tem tem outros

episódios aqui, tem do Paulo Cogos aqui também, ó. >> Assim, veja, no meu microcosmo, meu microcosmo continua a mesma coisa, entendeu? No meu micro, é claro que eu não sou >> controlada. Você acha que ele é um precursor do anticristo? >> Acho que o Netaniarro é um precursor do anticristo.

>> Interessante. Caramba, os papos dos, mas beleza. São umas conversas estranha, uma conversa diferente, muito legal, muito bacana aqui o show do Bruno Ayúbi, né? O último que teve lá é o Vinheteiro, tá aqui, eh, Lord Vineteiro, foi o último que teve lá. E mas o que chamou atenção foi o papo do Bruno Ayúb com o Fala Glauber, né, em que entraram nesse caso, né, aqui, ó, eh, desligado do Flow em fevereiro de 2022, o Monark diz ter vendido sua parte no videocast por R$ 10 milhões deais, né? E realmente o Flow é

uma empresa, tá? Era uma uma empresa enorme lá, né? Muita coisa. Eu cheguei lá, aliás, eu fui um pouco antes disso, daí eu eu fiz minha entrevista com eles lá, fiz o meu meu bate-papo com eles lá e realmente é impressionante a estrutura deles lá, uma estrutura enorme, com um monte de gente trabalhando, um monte de eram vários podcasts e coisa e tal. Enfim, ele contou que pelo contrato a quantia seria quitada em parcelas mensais de R$ 50.000, mas que o acordo

não estaria sendo cumprido, né? Deu a entender que nunca recebeu mais do que $.000 000 por mês, o que daria cinco de cerca de R$ 25.000 eh por mês, né? Foi com essa renda que ele viveu nos eh por quatro anos nos Estados Unidos e uma espécie de auto exílio devido ao cancelamento no Brasil, né? E de fato

ele foi lá paraos Estados Unidos, ficou um tempão por aqui nos Estados Unidos, né? Mas ele tava lá na Flórida, tava lá no Eu cheguei a fazer uma entrevista com ele lá também lá quando ele tava na Flórida, eu encontrei com ele lá também hrá e enfim e ah eh $000 por mês. Assim, até dá para viver, mas não é fácil não, tá? As coisas nos Estados Unidos são caras, bicho. A coisa aqui é o custo de vida aqui é caro, né? Eh, foi com essa renda

que ele viveu 4 anos nos Estados Unidos e uma espécie de alto exílio. Agora, de volta a São Paulo, o apresentador reclama dos pagamentos abaixo do combinado e cogita levar à justiça o antigo sócio, ex-colega de bancada, o Igor 3K, né? Aliás, relatou ter sido ignorado por ele ao enviar mensagens pedindo a mudança de dados bancários para recebimento das parcelas. Afirmou que não aceitaria um eventual convite para retornar ao Flow e não sei que lá. Enfim, eh ele falou nesse, nesse eh eh eh nesse eh site dele aqui na entrevista com várias pessoas aqui. E bom, a gente

tem duas coisas para mostrar aqui, né? A primeira coisa, eu gostei muito dessa estratégia do Bruno Ayú aqui da de fazer o site dele e botar os vídeos, tá? Fiquem sabendo. Eu eu espero não ser cancelado no YouTube. Eu gosto muito de fazer vídeos pro YouTube, mas se acontecer de eu ser cancelado ou então o STF entrar na coisa aí e e resolver fazer isso, eu já tô o meu site visãoa.com

já é a ideia de fazer alguma coisa nesse sentido também, tá? Pode esperar aqui. Aqui, ó, já tem aqui a parte de vídeos aqui e o pessoal vai poder ver meus vídeos aqui também hoje. Tá, tá ligando direto para o YouTube, tá? Ou seja, você clica aqui e vê os meus vídeos no YouTube, mas na hipótese do YouTube não estar mais disponível, você já consegue ver aqui também o meu site direto, né? E

bom, ah, o só que o site do Monark é é pago, tá? Tem que fazer uma mensalidade, aí você paga uma mensalidade para assistir o site dele. Eu acho que é justo. É uma maneira de remunerar ele pelo trabalho dele. Acho bastante justo isso. Enfim, e essa é a ideia. Gostei da

ideia dele. Tomara que dê certo. O Monark é um cara que costuma criar novas tendências aí no mercado brasileiro, né? essa própria coisa de podcast cresceu muito justamente com ele, né? Ele que foi o percussor desse tipo de coisa dentro do Brasil. Depois do Monarque

surgiram zilhões de podcasts e coisa e tal. Enfim, então ah, o Monarque deu esses detalhes no Bruno Ayúbe Show, seu projeto no YouTube. O comunicador demonstrou irritação pela demora de receber os milhões negociados. Diz que poderia estar tranquilo, vivendo de renda. ressaltou que a ideia do Flow foi dele e insinuou que o Igor estaria sendo ingrato desde o episódio polêmico que culminou no rompimento da parceria, né?

Bom, eh eh aquele negócio, eu não tenho dúvida nenhuma de que eh a o cancelamento do Monarque foi um absurdo completo. Agora, a gente tem que levar em consideração também que a gente nunca sabe, a gente tá vendo só o ponto de vista aqui, né? Sou o ponto de vista do Monarque. Eu tenho certeza que o Igor tem um ponto de vista dele em que as coisas são diferentes. A a visão da coisa toda é diferente, né? Eu eu não

sei quem é que tá certo, quem é que tá errado. Eu só lamento, como alguém que que gostava muito do Flow Podcast, eu só lamento porque eu sempre achei que foi que a química entre os dois era muito boa, né? O Monarca é um cara totalmente despirocado com as ideias maluca e o Igor um cara mais pé no chão e coisa tal. Então acabava gerando uma uma dinâmica muito legal no podcast. E é lógico a questão, essa fala aqui que eles falam aqui, que ah, ele caiu em desgraça ao defender a possibilidade da existência de um partido nazista legalizado no Brasil em nome da liberdade de expressão. [ __ ] que coisa

absurda isso, cara. Assim, não é motivo para cancelamento de maneira algum. Isso daí foi muito artificial, cara. O pessoal quis muito cancelar ele por conta disso. Um absurdo isso, cara.

Houve forte reação da comunidade judaica, eu não sei, principalmente comunidade judaica esquerdista, tá? eh críticas na imprensa, nas redes sociais e todos os patrocinadores deixaram atração. E aí que eu digo para vocês que é o grande problema, que quando você tem uma empresa como o tamanho do do Flow Podcast, né, que é uma empresa grande, coisa e tal, saírem os patrocinadores todos é um problema, né? Ou seja, ah, mas não foi culpa do Monarque, eu concordo, mas não muda o fato de que os patrocinadores saíram todos. E o Igor se viu de uma hora para outra precisando bancar o salário da galera, precisando manter a coisa funcionando, porque um monte de gente trabalhava lá, um monte de gente precisava, né, eh, precisava ter um fluxo ali de dinheiro para poder bancar, né, o custo do pessoal. Enfim,

quem tá certo, quem tá errado, eu não sei, meu amigo. Eu eu acho que a única alternativa de resolver isso daí realmente é na justiça, né? Ou então achando uma terceira parte. Eu eu recomendaria a justiça privada, um tribunal de arbitragem aí no é é mais rápido, é mais seguro, é menos intrusivo, menos estatal. Se os dois querem resolver esse problema para nenhum dos dois ficar com fofoca, brigando e coisa e tal, procura um tribunal arbitral aí. Tem tribunais

privados, arbitrais muito bons, com taxas razoáveis. Vocês explicam aí, cada um vai apresentar o seu caso. Exatamente como um tribunal estatal. só é muito mais rápido, muito mais eh eficiente, muito melhor em termos gerais, né? Não tem aquela cambada de funça que tem na justiça brasileira. E enfim, eh

dezenas de entrevistados solicitaram a exclusão de vídeos das entrevistas. Achei isso uma besteira. Esse negócio, isso é coisa de sacanagem mesmo, porque poxa, todo mundo viu que não foi, o monarque não defendeu o nazismo, o monarque defendeu a liberdade de expressão. Ele pode ter se se colocado de maneira inadequada, poderia ter feito falado de uma maneira melhor, ele sempre poderia, mas essas coisas, bicho, é uma besteira. A gente que faz programa, que grava coisa, de vez em quando a gente fala merda, cara. É, de vez em quando a

gente fala besteira, não tem esse negócio não. Se usar esse critério de ai falou um negócio, vamos cancelar a pessoa, [ __ ] não sobra ninguém, meu amigo. Aqui, ó, aos poucos o Flow reconquistou a credibilidade, os anunciantes voltaram. É, reconquistou a credibilidade, os anunciantes voltaram. Mas eu vou te falar um negócio, opinião minha de quem assiste o Flow, né, ou quem assistia muito. Hoje em dia eu

assisto de vez em quando. Eh, nunca foi mais a mesma coisa, tá? Como eu falei para vocês, a minha visão é que tinha essa essa dinâmica era muito legal do Monarque e do Igor e com a saída do do do Monark meio que ficou assim legal, bacana, tem boas entrevistas ali, tem boas eh eh bons podcasts, mas eh nunca mais foi a mesma coisa, né? Enfim, eh eh o dilema é esse daí, então ou seja, o seria sido 10 milhões, 50.000 por mês, vai levar um tempo para bancar 10 milhões, né? Seriam 200 meses, né? 200

meses, 200 por 12, 16 anos para para pagar o o flow completo, né? Isso sem correção e coisa e tal. Pois bem, mas é é o que eu falo para vocês, né? Toda coisa tem dois lados, né? E aí a gente ouviu o lado do Monarque. O Monark tá chateado, tá

dizendo que não recebeu, que tá atrasando, que não estão pagando, que não querem falar com ele, coisa e tal. E, e bom, agora eh, eu não sei, eu imagino que tem o lado, tem certamente tem o lado do Igor também que vai falar outra coisa, vai ter uma outra visão nisso daí. Por isso que é importante na justiça você ter a terceira parte, né, que vai ouvir os dois lados para julgar. Tem que ser uma terceira parte zenta, não pode ser ligada a nenhum dos dois lados, viu, Xandão? Não pode ser amigo ou inimigo de ninguém. Tem que ser uma

pessoa totalmente isenta, que vai ouvir os dois lados e dar essa o resultado de quem tá certo e quem tá errado, né? Enfim, essa é a situação. Eh, eh, eu tenho certeza que o Monarca vai ter muito sucesso, vai crescer bastante nesse novo modelo dele aqui. É, é um modelo novo, mas tem uma um potencial muito grande. E vamos ver, vamos ver como é que sai isso aqui. Tô tô ansioso

já para participar aí do do podcast no Monarc. Infelizmente eu tô aqui nos Estados Unidos, mas em setembro eu tô de volta ao Brasil e aí eu vou vou est lá também para fazer entrevista com ele. Vai ser muito legal. E vocês sabem, né? Todos os links aqui tão na descrição.

Todos os links aqui dessa dessas abas aqui estão aqui na descrição do meu vídeo. Então, se você quiser ir lá no no site do Monarque se inscrever e coisa tal. Ô Monarque, só uma coisa, cara, [ __ ] tu pede muito dado para fazer inscrição nesse troço, cara. Ah, CPF da mãe, do pai, do avô, né? Número de pentelhos no saco. Tem um monte de

informação naquele formulário seu. Pô, diminui um pouquinho as informação. Não precisa aquilo tudo não, cara. Pede lá o cartão de crédito e pronto, acabou, né? Ah, e o PayPal não tá funcionando também, não. Manda o cara que tá fazendo

o seu site aí, dá uma uma mexida que eu tentei pagar com PayPal, não conseguiu. Mas enfim, de qualquer forma, é uma iniciativa muito bacana. Eu tenho certeza que vai funcionar muito bem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.