---
video_title: "ESQUERDISTAS CHORAM com a RESILIÊNCIA de FLÁVIO: TENTAMOS TUDO e ele NÃO CAI!"
video_id: ND9DiIMDsgk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ND9DiIMDsgk
video_date: 2026-07-25T16:15:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/25/analise-resiliencia-nas-intencoes-de-voto-e-boa-noticia-para-flavio-bolsonaro-na-vespera-da-convencao-do-pl.ghtml
  https://x.com/brom_elisa/status/2080795589248528817
  https://x.com/Fa1ryNight/status/2080832850266665315
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2080962204782739615
  https://claudiodantas.com.br/datafolha-candidatura-flavio-resiste-a-tudo/
---
Olha só, eu falei ontem que a Datafolha era uma novidade boa, né? E agora parece que o pessoal da mídia tradicional chegou nessa conclusão também. Ontem estavam não que data folha mostrou que o Lula tá na frente, banho de água fria no Flávio, não sei que lá. Agora eles chegaram à conclusão correta. Ah, resiliência nas intenções de volta. Essa

última semana eles fizeram de tudo, meu irmão. Foi todo mundo criticando o Flávio. Foi o Caiado, foi aquele cara do MBL, foi não sei quem. Todo mundo não, porque descobri aqui uma nota cancelada. O Flávio Bolsonaro cancelou uma nota proibido. Tem que explicar porque que

você cancelou essa nota. Não sei que lá. Aí inventaram um monte de coisa essa semana porque não temos que destruir o Flávio, não sei que lá, não sei que lá. Chegou o Datafolha que foi feito esta semana e não apontou absolutamente nada. Não teve nada. É, o Flávio tá com o

mesmo valor que tava antes e como eu falei no vídeo anterior, ele tá muito melhor do que o Jair Bolsonaro nessa mesma época do ano lá em 2022, né? Então e essa ideia de que ele tá mal, que não tem chance, que é inviável. O Caiado mandou uma dessa, né? Não, porque o Flávio é inviável. O Caiado, do alto dos seus 4% de intenção de voto lá, não.

Flávio que tem 35% é inviável, eu que sou viável com 4%, né? Não, porque olha só, eu vou te falar o negócio, cara. Mas o mais engraçado dessa coisa é você ver os jornalistas da da grande mía, cara, quase que chorando, cara. Ai, porque realmente o Flávio não caiu, cara. Flávio continua forte, vai ser Flávio e Lula mesmo. E o Lula vai tomar no cu,

bonito nessa eleição, cara. O pessoal, cara, o pessoal da Rede Globo tá chorando, bicho. Mas chega a ser engraçado isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 25 de julho de 2026. Ah, 1 hora da tarde e essa notícia foi sugerida por Gia Libertária, papai dormiu vendo a Capso de novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. análise, resiliência nas intenções de voto. É boa notícia para Flávio Bolsonaro. Tentaram de tudo. Tentaram tudo. Jogaram tudo que eles

tinham no ventilador essa semana para tentar derrubar o Flávio Bolsonaro. Eu avisei para você, essa semana vai ser [ __ ] Essa semana eles botaram tudo. Teve o Frota fingindo que ligou pro Bolsonaro. Teve o cara do MBL inventando um vídeo que não existe do Flávio beijando não sei quem, não sei aonde. Teve todo um monte de gente usando todas as armas possíveis e coisas e tal, imagináveis. E chegou na sexta-feira,

teve o Datafia e não fez nem diferença. Aliás, é o contrário. No primeiro turno, nas intenções de voto do primeiro turno, o Flávio melhorou, tá? A diferença dele pro Lula na última pesquisa era 10 pontos percentuais, nessa agora é oito pontos percentuais do primeiro turno, tá? Mas isso e de novo e o resto da galera, né, a turma do do da margem de erro ali, né, que tá entre zero e a margem de erro, Caiado, Zema, aquele cara do do MBL e tem um monte de Augusto Curi, eu nem sei quem é esse cara, tem um monte de gente ali, a turma do da margem de erro ali, né, continua na margem de erro. Não, não conseguiu.

Ninguém conseguiu descolar, ninguém conseguiu tirar voto do Flávio. Tentaram de tudo, meu amigo. Pô, podia podia ter economizado um monte de esforço. Era só perguntar para mim, é só assistir o OCAPs. Eu tô falando aqui, ó, há ano vai ser Flávio, Lula, essa essa coisa. Não

tem, não tem alternativa. Polarização é polarização. Falei ano passado, vai ser o Lula ou alguém indicado pelo Lula e o e o Bolsonaro ou alguém indicado pelo Bolsonaro. No caso, como prenderam o Bolsonaro, foi alguém indicado pelo Bolsonaro, que é o Flávio. Tá aí, é os dois. E é isso. Não, não vai ter a

terceira via, não tem, esquece. E não vai ter tão cedo, meu amigo. Não vai ter em 2030, não vai ter em 2034. Talvez 2038, 2042, talvez tenha chance de ter novidade aí nesse cenário eleitoral brasileiro. Fora isso, é Lula e Flávio ou os, né, subsequentes aí, os indicados pelos grupos políticos e coisa e tal, eh, para sempre. A a expectativa que tem é que

talvez na próxima eleição e e alguém da esquerda menos radical, talvez o PSDB, possa ficar no lugar do Lula. Aí eu acredito, isso eu acho razoável. Enfim, tá aqui, ó. Análise, resiliência das intenções de voto. É boa notícia para Flávio Bolsonaro. Diz aqui a senhora

Flávia Barbosa quase chorando aqui. Dá para sentir que tá, olha só, as letrinhas estão até molhadinha aqui. Caiu a lágrima dela enquanto ela escrevendo. Caiu as lagrimazzinha dela caindo assim, ela chorando em cima da matéria aqui, ó. Aqui, ó, Flávio Bolsonaro, uma boa notícia na véspera da Convenção Nacional do PL. Lembrando que eles falaram que

até essa data folha que vai arrebentar o Flávio, não que vai mostrar o quanto o Flávio caiu. Eles estavam apostando tudo e teve manchete dizendo, porque eles deram um jeito de martelar o Lula. Eu cara, eu duvido, eu aposto que essa pesquisa indicou e e estabilidade absoluta. Ou seja, o Lula com 47, o Flávio com 43 no segundo turno, o que dá margem de erro, que dá empate técnico, né? Mas aí fala: "Não, mas não pode, tem que dar um jeito, pelo menos vamos vamos martelar o número do Lula para 48 para fingir que não tem mais empate técnico e coisa e tal". sendo que é totalmente

irrelevante, porque quando você compara isso com o Jair Bolsonaro ano passado, que a diferença era de mais de 20 pontos percentuais nessa época do ano, ou seja, esses esses quatro cinco pontos percentual do Flávio é nada, né? Enfim, e e lembra o o Jair Bolsonaro tinha uma diferença de 20 pontos percentuais pro Lula e na na hora do vamos ver ali, na hora que teve o segundo turno mesmo ali, quando contou os votos mesmo, foi 1 v alguma coisa por c ali a a diferença no final das contas. Olha, desses 20 pontos percentuais, 19 era um erro do Datafolha. Então, se você pegar os cinco pontos percentuais, que tá a diferença agora, e tirar 19, você vê que o Flávio tá na frente do Lula no final das contas, né? Aqui, ó, sem vice para anunciar, em meio a desembarque dos aliados do centrão, os ataques dos demais postulantes da direita e a cautela contra a profundidade da reconciliação com Michele Bolsonaro, ele recebeu oficialmente, ele recebe oficialmente a missão de concorrer ao palácio nesse sábado, exibindo um triunfo, a resiliência. Não, que não sei

que lá conseguiu, não sei. Após um mês caótico marcado, irmão, caótico o seguinte, marcado pelas repercussões negativas do vídeo que vocês criaram, vocês fizeram essas repercussões todas, criaram, inventaram um monte de lorota. Não, porque nota fiscal cancelada, que absurdo, nota fiscal cancelada, como pode cancelar uma nota fiscal, né? Esse pessoal fica insistindo nisso como se tivesse possibilidade de ter corrupção com o Flávio. Não tem, gente. Corrupção

é uma coisa que acontece com o governo. É o governo que pode dar vantagem pro empresário e daí o empresário tem interesse e dar dinheiro pro governo, pro governo dar vantagem pro empresário. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não acontece com a oposição, não interessa quantas notas fiscal, quanto não sei que lá estão inventando. Ah, mas ele ligou pro Vorcaro. Ah, mas ele pediu dinheiro pro Vorcaro. Ah, mas

não sei que lá. E daí? [ __ ] ele não é governo. Corrupção só acontece com governo. É governo que é corrupto, não é oposição. Enfim, e tentaram de tudo,

jogaram todas as armas. Agora vai ter a bala de prata contra o Flávio. E no final das contas não teve [ __ ] nenhuma, né? Aqui, ó. após um mês caótico marcado por repercussões negativas do vídeo acusador de Michele e que já teve já fizeram as pazes, já tá resolvido, como eu falei para vocês e eu avisei isso na época do vídeo, isso vai acabar sendo positivo pro Flávio quando fizer reconciliação com a Michele, né?

Confirmação do tarifaço, não, porque o tarifaço prejudicou o Flávio, não sei que lá, prejudicou [ __ ] nenhuma. O dessa vez o pessoal fez certo. O Marco Rubio deixou claro, a culpa é do Lula. O Lula que não quis negociar, o Lula que ficou arrastando o pé pra negociação lá. O o pessoal disse: "Não, é fake news dizer que o Lula não negociou não". O

Lula foi mandou a gente pra reunião lá, mas mandar a gente paraa reunião não quer dizer negociar mesmo. Negociar tem que ceder, [ __ ] né? Negociação é você ceder alguma coisa para chegar num acordo. Isso não teve. Ou seja, não teve negociação. O Lula arrastou o pé, fez

corpo mole, não negociou [ __ ] nenhuma, né? Aqui, ó, Datafolha mostrou estabilidade na corrida eleitoral, sem desidratação adicional das intenções de voto do senador, nem ganho para o Lula. candidato à reeleição. No primeiro turno, a diferença entre ambos passou de 10 para oito pontos percentuais. Diminuiu, é o que eu falei, diminuiu, né? Aqui, ó, em junho e julho tava 40 a

32. Não, pera aí. Eh, depois oscilou de quatro para cinco pontos, não sei que lá, tudo dentro da margem de erro, levantamento de dois pontos percentuais, ou seja, no final das contas não mudou nada, continua a mesma coisa, né? Isso depois eles usarem todas as armas. E aí que eu falo para vocês, as nossas armas vão ser usadas no momento final, no momento decisivo. Por quê? Porque vai

ser naquele momento em que não vai ter mais ninguém, vai ser Flávio e Lula. É Lula ou Flávio, não tem outra opção, vai ser um desses dois mesmo. E aí, meu amigo, esse pessoal que tá hoje fazendo cozinho doce pro Flávio aí, eu quero ver, meu amigo, eu acho que eu acho que o pessoal não vai assim, veja, não me entenda mal, é, o pessoal do MBL vai chupar a [ __ ] do Lula de novo. É lógico, eles, eles amam aquela [ __ ] eles adoram aquela [ __ ] né? Então eles certamente vão chupar de novo esse o pessoal do MBL. Mas até o pessoal que

vota no MBL, eles vão pensar duas vezes, pô, [ __ ] que pariu, é Lula ou Flávio? Flávio é novo, no mínimo é novo, ou seja, ah, mas não, ele não é o Bolsonaro, ele é filho do Bolsonaro, ele é uma outra pessoa. Ou seja, você tem um candidato novo, essa essa novidade, essa renovação na política tá aí, tá na nossa porta. É o Flávio Bolsonaro, é um candidato novo. Ou seja, e isso é o que vai fazer diferença e o pessoal vai votar no Flávio. Essa esse é o nosso

mote no final das contas, né? Aqui, ó, para um candidato que tem um escândalo de fraude financeira e corrupção na origem dos seus dessores, descobriu descobriu-se que Flávio pediu a Daniel Vorcaro contribuição. Não tem, não tem corrupção, meu amigo. Corrupção é uma coisa que acontece com governos. Não existe corrupção na oposição. Não

tem como ter corrupção na oposição. Corrupção acontece com com governos. O Lula foi corrupto quando ele era governo, quando ele era presidente. Quando quando o Lula não tava fora, ele não era corrupto porque não tinha o que fazer, né? Ele querer, ele queria, mas ele não conseguia fazer nada. Porque

corrupção é você vender o favor do governo para algum empresário, né? O Flávio é oposição. O Flávio não tem o que fazer, cara, né? Eh, eh, eh, o dado de rejeição do Dota Folha também não é má notícia que era, porque o indicador já é semelhante, não mudou nada. O senador manteve o índice, eu acho errado esse negócio, mas Datafolha, Datafolha, vocês sabem, né? Datafolha é aquele

negócio, eles fazem aquelas pesquisinhas bem, a gente já viu esse negócio, o Leonardo Dias, ele fez uma avaliação do Datafolha. Por que que o Datafolha dá essa essa vantagem pro Lula? Porque ele usa uma uma separação da população brasileira em níveis de renda errada. Ele pega uma uma simulação antiga que bota mais que dá mais peso pro pessoal que ganha menos. O pessoal que ganha menos, por algum motivo que eu não consiga entender, vota mais no Lula, provavelmente por burrice, porque é a única explicação possível. Não tem outra

explicação para votar no Lula. Quem mais se ferra com o governo do Lula é o pessoal mais pobre. Mas e por por incrível que pareça, esse pessoal vota no Lula, né? Então, eh eh só que o que que acontece? O Datafolha, ele pega uma pesquisa para como é que como é que você faz a pesquisa? Você tem que fazer a

pesquisa, né? Você entrevista um monte de gente e você tem que pesar conforme a importância daquela pessoa no grupo, na distribuição geral. da população brasileira. Então, eh eh o Datafone entrevista mais gente, dá mais peso pro pessoal que tem menos renda do que pro pessoal que tá um pouquinho acima, que tá na faixa intermediária. O pessoal da faixa intermediária vota no Flávio, o pessoal de menor renda vota no Lula.

Então, por isso que essas pesquisas do Datafolha acabam dando vantagem pro Lula no final das contas. Quando você pega a distribuição mais atualizada das faixas de renda da população brasileira, o Flávio teria mais peso, a o pessoal do intermediário teria mais peso. Portanto, né, é por isso que sempre a Datafolha continua errando nessa parada, continua fazendo merda nessas pesquisas dela. É o a famosa porta de presídio que a Datafolha faz as pesquisas dela. Esse é o ponto, né? Então, ou seja, eh, os

números do Datafolha, ainda sem recortes mais profundos, sugerem que Flávio é beneficiado por um tripé. O colchão de votos fiéis do bolsonarismo a manutenção de um forte sentimento antipetista e a incapacidade de encantamento de outros três candidatos da direita. Que candidato da direita só tem só tem isentão ali, não tem nada, gente. Desde sempre é só o Flávio Lula, não tem outra coisa. Para de perder tempo com esta [ __ ] né?

Enfim, mas o mais engraçado é isso daqui, ó. Isso aqui eu quero mostrar para vocês. Isso aqui que é a parte mais engraçada. Vamos ouvir aqui o pessoal chorando da Rede GL. [risadas] Olha aqui. Ah. Como é que é o nome dessa

moça aqui? É, eh, eu queria o nome dela. Eh, é, eu não sei o nome dela. Eu, eu não, não acompanha a Globo News. Eu não sei o nome das. Me desculpa você aí porque,

né, mas tá acreditado aqui a a a a moça da Globo News aqui. Vamos lá, vamos ouvir ela falar aqui. O que me chama muito atenção essa resiliência de Flávio Bolsonaro em manter um patamar aí à frente de todos os outros candidatos de direita, de longe na frente, mesmo com um mês de tanta notícia ruim. Eh, a gente tava falando aqui, eh, além eh, da continuidade do desgaste com o caso master Daniel Vorcaro, eh, Dark Horse, teve toda essa briga com Michele Bolsonaro, o que levou a perda ou pelo menos incerteza eh de votos entre mulheres, entre evangélicos. E ainda teve todo o tarifaço também, teve que se defender. O tarifaço ficou muito próximo

da família Bolsonaro e isso afeta Flávio Bolsonaro. Ainda >> eu tô falando, é por isso que o Lula queria o Tarifaço, cara. Esse pessoal da da bolha da esquerda acha que o tarifaço ajudou o Lula para caramba. O tarifaço caiu no colo do Flávio. Não, porque foi o tarifaço. [ __ ] nenhuma. Vocês estão

na bolha da esquerda, só vocês que percebem, que acham essas coisas. Ninguém tá nem aí para essa [ __ ] Todo mundo já viu que o Lula arrastou o pé para ter. O Lula brigou para ter tarifá, o Lula correu atrás de ter tarifáço. Todo mundo sabe disso, né? Mas o pessoal continua [risadas] chorando. Não, porque

teve a Michele aí perdeu o voto dos evangélicos. Você brigou com o Michele, perdeu o voto dos evangélicos, perdeu o voto das mulheres e não sei que lá. [ __ ] para com isso, pô. Eu vou te falar o negócio. >> Assim, ele mantém estabilidade e consegue mostrar, acho que essa estabilidade, acima de tudo, mostra que o seu eleitor, o eleitor bolsonarista mais radical, é extremamente resiliente e fiel a Flávio Bolsonaro.

>> Agora, dona Ana, me explica um negócio. Se é o mais radical, como é que é a maioria da população, né? É, ou seja, o ponto é esse. Esse pessoal é radical à esquerda e não percebe que o normal da população é o voto no Flávio Bolsonaro. Eles é que estão na extrema esquerda, eles é que estão no extremo do lado de lá. Aí chama o pessoal da direito. Não,

porque o pessoal is extrema, a esquerda. Ou seja, o que ela tá dizendo é que 43%, quanto é que foi que deu falar 43, né? A votação, 43% da votação da da da do do eleitoral brasileiro é de extrema direita, extrema resiliente. Extrema direita resiliente. Tá muito engraçado, cara.

>> É, a gente pode olhar inclusive dados de rejeição se moveram muito pouco dentro da margem de erro, quer dizer, uma oscilação pequena e os outros candidatos não conseguiram crescer. Então isso vai criando uma, é claro que é cedo para falar, mas vai criando uma visão de que não há mais tempo para outro candidato ultrapassar Flávio Bolsonaro na direita e ir para o segundo turno. >> Vai se criando um clima terrível no Brasil. Vai ser o Flávio Lula mesmo. Cara, esse pessoal podia ao invés de perder assiste o Ancapso. Caramba, vocês

vão entender que não. Já é isso desde o ano passado, desde 2022, 2023. Não tem diferença isso, né? Tem mais gente chorando aqui, um monte de gente chorando. Ai, [risadas] por [roncando] que ele é resiliente?

Porque que é extrema direita que é 43% da população brasileira não desiste, não vota no Aécio. Tem que votar no Aécio, [ __ ] [ __ ] grilo. [risadas] Muito engraçado. Eu não vou tocar tudo não, porque é muita coisa. É a repetição do mesmo, é a mesma choradeira de todos eles aqui, né? O Flávio é o o fato é

candidatura do Flávio resiste a tudo. Segundo Datafolha, jogaram todas as balas de prata que eles tinham e não mudou nada. É. Ah, lembra, lembra da do do eh por que que esse pessoal tá tão preocupado? Porque esse pessoal sabe a regra de ouro do Jogo dos Tronos, né? O

jogo dos Tronos, Game of Thrones, quem viu Game of Thrones lembra, né? A Guerra dos Tronos ou você ganha ou você morre. E é por isso que eles estão preocupados, porque eles estão vendo que eles perderam. E esse pessoal tá desde 2019 tentando destruir o bolsonarismo, acabar com o bolsonarismo, inventar um monte de coisa, tentaram não sei que lá, coisa e tal e achav, agora eles achavam que não, agora Bolsonaro tá preso, Bolsonaro golpista, inventamos aqui um golpe do do da Disney aqui e vamos prender agora. Não vai, agora já era, agora já acabou o Flávio, né? e perderam o jogo. Eles não

ganharam, não conseguiram destruir o bolsonarismo. E se eles não conseguem destruir o bolsonarismo, eles sabem que inevitavelmente o bolsonarismo vai voltar. E quando o bolsonarismo voltar, eles estão fodidos. Eles sabem disso, não é? Morte é na época do da idade média e coisa e tal, mas a morte política, sim, é, meu amigo, o jogo dos tronos, ou você ganha ou você morre.

Então, é, e o pessoal tá percebendo que morreu nessa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.