---
video_title: "MINISTRO do TCU VOLTA ATRÁS e DESISTE de INSPEÇÃO ILEGAL no BC: PRÓXIMO PASSO, DELAÇÃO do VORCARO"
video_id: uAmiVu6QilY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uAmiVu6QilY
video_date: 2026-01-07T23:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/relator-do-caso-master-no-tcu-deve-recuar-em-inspecao-agora/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2026/01/07/presidente-do-tcu-diz-que-eventual-reversao-de-liquidacao-do-master-caberia-somente-ao-stf.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/master-ministros-do-stf-reprovam-ofensiva-do-tcu-contra-o-banco-central.ghtml?utm_source=Facebook&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/caso-master-extrapola-tensao-no-tcu-e-ministros-falam-em-constrangimento/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/caso-master-quem-atua-por-vorcaro-no-tcu.ghtml
---
É, acho que ganhamos, hein? O TCU vai voltar atrás e deve suspender a inspeção do Banco Central até o final do recesso. Vocês lembram, o Banco Central entrou com um mandado de, na verdade, um embargo de declaração pedindo que o Jonathan de Jesus, que é o ministro do TCU, que determinou a inspeção dos documentos no Banco Master, apontasse qual foi a decisão colegiada que levou ele a fazer isso, né? E a gente sabe, o cara foi pressionado para caramba, porque é óbvio, a decisão que ele tá tomando é absurda, né? deve ter sido, deve ter prometido muita grana para ele mesmo, para ele tomar essa decisão. Só

consigo imaginar essa opção, não consigo ver outra forma que ele agiria dessa maneira, né? E agora a gente tem a informação de que o Jonathan de Jesus deve suspender a inspeção no Banco Central até o final do recesso. Foi muita pressão contra o cara. Da mesma forma que o Toffoli tentou manter, fazer a cariação e tentar tirar prova para acabar com a liquidação do Banco Master, agora o TCU também sentiu que não tem força para fazer isso e voltou atrás. É sinal de que a coisa tá caminhando bem, né? Mas isso quer dizer só o seguinte, a

gente vai continuar avançando no caso do Banco Master. Onde isso vai parar, meu amigo? É que eu não sei. Cogita derrubar república, eu acho lindo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas

notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, não consigo resolver Capcha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. traz a coluna do Estadão que o

caso master no TCU, o Jonathan de Jesus, deve suspender a inspeção no Banco Central até o fim do recesso. Acho uma coisa positiva, é o que eu falo para vocês, o a grande questionamento dessa história toda, não é que o Banco Central não possa ser inspecionado, não possa ser eh avaliado, coisa tal, é porque a pressa, né? O Banco Master já foi liquidado, né? O assim, a tragédia já aconteceu. Por que essa pressa em fazer essa inspeção e coisa tal? A única

justificativa seria uma eventual desliquidação do Banco Master. Aqui, ó, o ministro relator do caso Banco Master no TCU, o Jonathan de Jesus, deve recuar na determinação de inspeção em loco no Banco Central, pelo menos durante o período de recesso na Corte de Contas. Segundo apurou a coluna do Estadão, ele prepara um despacho a ser divulgado ainda nessa tarde da quarta-feira. Até o momento que eu gravo esse vídeo, não foi divulgado o despacho, mas imagina-se que vai acontecer. E a medida ocorre após o BC entrar com recurso para questionar a decisão monocrática do ministro. Então,

lembra, a gente explicou que esse tipo de ação que o Jonathan de Jesus tinha determinado, que era a inspeção em loco do Banco Central, até pode ser considerada uma prerrogativa do TCU, muito embora eu já tenho explicado aqui que, na verdade, a prerrogativa do TCU é avaliar como o Banco Central gasta o dinheiro, como é que estão as contas do Banco Central, né? E em princípio o TCU não pode inspecionar a a função fim, a atividade fim do Banco Central. A atividade de fiscalização do Banco Central compete exclusivamente ao Banco Central. Mas tirando isso a parte, né, o Banco Central percebeu que no regulamento do do eh do TCU diz que esse tipo de medida de inspeção só pode ser tomado em decisão colegiada. E aí nos embargos de declaração que foram apresentados pelo Banco Central, eles pediram qual foi a decisão colegiada que fez que que aconteceu, né? E de fato não

teve decisão colegiada nenhuma. É o Jonathan de Jesus que tá querendo salvar o Banco Master a qualquer preço. Sabe-se lá por que motivo. Eu depois depois de saber daquela notícia de que um monte de influenciador ganhou dinheiro eh direto do Banco Master, a gente suspeita, mas ninguém sabe qual é o motivo, né? Segundo o Banco Central, o regimento interno do TCU determina que apenas decisões colegiadas podem determinar inspeções e órgãos federais. Por isso, o

órgão regulador do sistema financeiro cobra essa decisão, né? O Jonathan integra a primeira turma do TCU, na verdade, a primeira câmara do TCU. O TCU não tem turmas, tem câmaras. Lembra que o TCU, embora tenha o nome Tribunal de Contas da União, não é um tribunal jurídico, é um órgão do legislativo, é um órgão cujo objetivo é fiscalizar o governo, como é que o governo tá gastando dinheiro, supostamente, olha que coisa, olha a ironia das ironias, né? O Congresso deveria fiscalizar o governo para ver se o governo tá gastando dinheiro demais, né?

O recurso apresentado pelo Banco Central só passaria ao presidente da Corte o relator não tivesse de plantão ou não pudesse atuar no processo que não se aplica ao caso. Com isso, a análise do questionamento ficou com ele mesmo. Só que o que acontece é que eh ele deve ter sido deve ter sofrido pressão. Aliás, a gente sabe que sofreu pressão. Aqui, ó.

Ministros do STF consideram absurda a ofensiva do TCU contra o Banco Central. Repara, ministros do STF aqui excluem o Alexandre de Moraes e o Tofol por motivos óbvios, né? Eu diria que também exclui o Gilmar Mendes, mas os outros ministros do STF, sem ser o Tofoli, o Gilmar Mendes e o e o Alexandre de Moraes, consideraram um absurdo esse negócio, né? Caso master extrapola a atenção no TCU e ministros falam em constrangimento. Ou seja, o que que aconteceu lá no TCU? O Jonathan de Jesus

matou no peito, falou: "Não, eu vou resolver o problema do Banco Master agora para ganhar um dindim ou alguma outra coisa". Não, não se sabe qual é a motivação dele, mas, né, como a gente viu, um monte de gente tá nessa por dinheiro. O Vorcaro prometeu dinheiro para um monte de gente. Quem recebeu dinheiro, quem tá fazendo isso por outros motivos, a gente não sabe, mas que tem um monte de gente que recebeu dinheiro, recebeu, né? E o pessoal do TCU tá meio constrangido com essa história, porque tá todo mundo vendo que é uma coisa realmente absurda, não tem lógica, né? Então, certamente o o

Jonathan tava constrangido e decidiu então segurar isso até a volta do recesso. Eu diria que isso é a deixa dele para fodeu, galera, não vou conseguir fazer. Ele vai ligar pro Vorcaro agora. Falar, olha, Vorcaro, sinto muito, projeto DV, eu tentei emplacar aqui, mas não funcionou o projeto DV e eu vou ter que, né? Não deu, não deu. Tentei, não consegui coisa

e tal, só lamento. E pois bem, vamos ver quais vão ser os próximos passos, né? Porque na verdade já havia um passo anterior a esse em que ele falou que, olha só, presidente do TCU disse que eventual reversão da liquidação do máster caberia somente ao STF. Isso daqui ninguém tem dúvida, tá? O próprio TCU não poderia determinar esse tipo de coisa. O Jonathan de Jesus, porém, falou

que não descartava uma liminar nesse sentido, né? Pois é, para você ver. Mas o presidente do TCU disse que não. Só o STF poderia reverter isso, mas não muda o fato de que essa suposta inspeção, né, ou essa inspeção que o o Jonathan de Jesus determinou no Banco Master ou na no Banco Central para o caso do Banco Master, né, fosse exatamente o momento em que o pessoal pegaria as informações para abastecer o STF para conseguir tomar uma decisão contrária ao interesse do Banco Central e do Brasil como um todo e desliquidar o Banco Master. Então, o fato de que quem vai decidir o STF, eu acho que tá correto, tá?

Tecnicamente tá correto. E a gente sabe que tem gente no STF que toparia desliquidar o Banco Master fácil, né? Muita gente continua falando, eu vejo um monte de gente falando assim: "Não, mas é impossível, Peter, desliquidar o Banco Master porque o banco quebraria imediatamente". Eu já expliquei esse assunto no primeiro vídeo que eu fiz sobre essa história. Não faz sentido mesmo apenas desliquidar o Banco Master.

O que que faz sentido é desliquidar o Banco Master e autorizar a compra do BRB pelo banco, o o Banco Master comprado pelo BRB. Ou seja, tem que tem que desfazer as duas decisões do Banco Central. E vamos combinar, né, pro eh pro pessoal lá do TCU e do STF, que já estão totalmente vendidos pro Banco Master, aparentemente, eh eh desfazer uma decisão, desfazer a outra decisão meio que não faz diferença. Desfaz as decisões todas, né? bota a conta para o BRB pagar e para todos nós pagarmos, né, para os brasileiros pagarmos, né, e desfaz a coisa toda. Então, ou seja, é uma coisa

positiva, parece que teve pressão aqui, ó. Ministros do STF consideram absurda a ofensiva do TCU contra o Banco Master. A ofensiva do ministro do TCU contra o a liquidação do Banco Master conseguiu unir ministros de diferentes alas do Supremo, ouvidos pela equipe do blog. Em conversas reservadas, três deles se disseram chocados com a iniciativa que consideram um absurdo. Eu aposto para você que esses três não são, não incluem o Tofol, o Morais e o Gilmar Mendes. Os

outros pode ser que inclua, esses três não incluem, né? E eh é óbvio que é uma coisa sem sentido nenhum. Como a gente já falou, o TCU não tem o direito de eh de questionar decisões técnicas do Banco Central. Sim, ele tem o direito de questionar, de inspecionar o Banco Central. no sentido de gastos, ou seja, né, o TCU é o órgão que fiscaliza gastos do governo. O Banco Central tem gastos,

ele tem paga pessoal, ele aluga lugares, ele compra coisas. Então assim, ele isso o TCU pode inspecionar no Banco Central, mas não atividade fim, né? Isso é um absurdo. Realmente é chocante esse tipo de coisa. Parece que a tensão foi tão alta que o Jonathan de Jesus deu para trás. É bom, é uma coisa positiva.

Estamos mais perto do Ancapistão, hein? Ancapiston tá chegando, se prepara. Ele vai dar uma merda. Esse negócio do Boc vai ser lindo de ver. Outra informação importante que saiu aqui na coluna do Lauro Jardim hoje, caso master, quem atua por Vorcaro no TCU, né? E é o o Vard, o Valfrido Vard,

é o que diz o Lauro Jardim aqui, ó. Valfrido Varde, advogado de Daniel Vorcar e conhecido pelo agressivo modo de atuar e também por ter sido o empregador da esposa do Tofoli, tem operado pelos interesses do ex-banqueiro no TCU, que nos últimos dias transformou-se numa espécie de linha de frente dos ataques ao Banco Central e está em linha direta com alguns ministros. Ou seja, o Valfrido Varde é o cara que tá na linha de frente dessa história, ele que tá operando essa coisa, né? Lembra? Esse cara é ligado à mulher do Tofoli. Olha que coincidência,

é muita coincidência que tem Brasília, cara. É uma coincidência atrás de outita coincidência. O eh a assessoria do Valfrido Vard enviou uma nota dizendo que não, que ele não atua em representação de Vorcaro perante o TCU, tampouco com qualquer de seus sócios e não sei que lá e pi poopó. A informação da coluna é inverídica. A coluna, porém, mantém suas informações publicadas. Ou

seja, eh, eu não sei não, tá? Eu acho que é por aí mesmo. É o é o cara que tá operando essa parada toda, inclusive do ladinho do Tofoli, né? A esposa do Tofol é próxima desse cara aqui. Faz todo o sentido do mundo. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.