---
video_title: "PF identifica PAGAMENTOS de VORCARO para MORAES ALÉM do CONTRATO da ESPOSA e PREPARA OUTRO RELATÓRIO"
video_id: pcY34QxxwXM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcY34QxxwXM
video_date: 2026-03-23T21:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/master-moraes-pf-vai-alem-dos-129-milhoes/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/numero-que-vorcaro-contatou-em-dia-de-prisao-era-de-moraes-segundo-cpi/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/um-dia-antes-de-ser-preso-vorcaro-pesquisou-quem-era-juiz-responsavel-por-investigacao.ghtml
  https://oantagonista.com.br/brasil/o-que-vorcaro-pesquisou-no-google-antes-de-ser-preso/
  https://www.contrafatos.com.br/buscas-de-vorcaro-na-internet-antes-da-prisao-chamam-atencao-da-policia/
---
Olha só, parece que a PF tem mais informações de outros pagamentos ao Alexandre de Morais, além dos 129 milhões da do contrato lá com a mulher dele, com a a a Viviane eh Barça de Moraes, né? Ainda além disso, teriam outros pagamentos feitos pelo Vorcaro ao Alexandre de Moraes. A PF estaria preparando um relatório igual o relatório do Tofol sobre o Alexandre de Moraes. Isso vai ser bem divertido. Eu espero que vaza esse relatório. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal Anapsul e essa notícia foi sugerida por Saudade de Lular no Geogester do Peter, Tocar Vento e Saudar a Mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, todo mundo sabe o absurdo que é o contrato de 129 milhões que o Banco Master assinou com a esposa do Alexandre de Moraes, com a Viviane Bárcea de Moraes, né? Um contrato que

não tem paralelo na história da advocacia brasileira. Um contrato aberto com a que que eles fizeram? fizeram um código de ética, não sei que lá, não sei que lá no eh o Estadão fez uma pesquisa com os melhores escritórios de advocacia do Brasil. No máximo, o que eles entregaram ali valeria R$ 8 milhões deais. Isso já exagerando para caramba.

Se forçar a barra, dá para fazer com 500 pratas aquilo tudo ali, né? Agora, eh, isso pode não ser o pior, porque segundo a Polícia Federal ainda tem mais coisa. Isso explica por que o Alexandre Morais está tanto querendo correr atrás do tal do vazamento, né? Lembra que o Alexandre Moraes eh eh prendeu um contador lá no Rio de Janeiro? Ninguém sabe porque o contador tinha nada a ver com nada.

Prendeu o cara para tentar evitar vazamentos de dados. Mas para para pensar, o dado do contrato já vazou. Esse dado já era assim, OK, ele pode querer punir as pessoas e não sei que lá, mas esse dado do contrato já foi, né? A preocupação dele é que pode ter outras coisas. Eu falei para vocês, pode ter os filhos envolvidos, pode ter outra outra forma de mandar dinheiro pro Alexandre de Morais, pode ter mais coisa aí. Então, nessa visão, nessa eh nessa

eh possibilidade, né, uma uma hipótese, né, diz a PF que tem provas já, mas nesse caso, né, você teria mais coisa aí para indicar eh envio de dinheiro do Vorcaro para o Alexandre de Moraes aqui. Olha só, depois do relatório sobre os negócios de Dias Tofol com o Banco Master, a Polícia Federal está prestes a concluir outro focado no ministro Alexandre de Moraes. Este site apurou que a PF identificou indícios de outros pagamentos não relacionados ao contrato de Daniel Vorcaro com o escritório de Viviane Barça de Moraes. As investigações seguem em frente mesmo após o anúncio de do acordo preliminar paraa negociação de uma delação premiada. Então, repara, a PF identificou outros pagamentos supostamente do Vorcaro para o Alexandre de Morais, além, caramba, cara, além dos R$ 129 milhões deais, cara, pô, R 129 milhõesais, tem um bocado de dinheiro, R milhões deais por mês. Além disso, teve

mais grana aindo pro Alexandre de Moraes, né? E lembra, vai ter a delação premiada do Vorcaro. Vorcaro falou que não quer envolver ministros do STF para ter chance da delação passar. Só que ele pode não ter alternativa, né? Na verdade, as descobertas da PF servirão para testar a disposição de Vorcar em contar toda a verdade sobre os atos de de corrupção envolvendo integrantes do judiciário. Ou seja, se o Vorcaro

decidir poupar o Alexandre de Moraes, a Polícia Federal vai ficar sabendo, porque elas já sabem que tem mais pagamentos além desse contrato para o Alexandre de Moraes. Os investigadores investigadores garantem que não vão topar uma proposta de colaboração que oculte deliberadamente personagens e elementos já identificados nas quebras de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático. Se parecer que Vorcaro tá protegendo alguém, a negociação do acordo será bombardeada pela própria PF. Devido ao risco de interferência política, o inquérito não é mais coordenado apenas pela delegada Janaína Palazo, mas por uma equipe de delegados, né? Então o que traz aqui o o Cláudio Dantas é isso. Além do caso, além

daqueles 129 milhões, que já é um absurdo aquilo, que já é totalmente impossível o Alexandre de Moraes explicar esse pagamento, porque não tem lógica isso daí, né? Além de tudo isso, ainda há a informação de que tem mais dinheiro, né? E também é lógico, tem o outro ponto que é a questão das ligações diretas entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Lembra aquela conversa que o Vorcaro teve no dia que ele foi preso e aí conseguiu bloquear, né, que ele tava mandando para algum celular aqui, ó. Número que Vorcaro contatou no dia da prisão era de Morais, segundo o pessoal da CPMI. Tá aqui, ó. O ex-banqueiro

Daniel Vorcaro mandou mensagens via WhatsApp para uma pessoa no dia da sua prisão, no dia 17 de novembro de 2025. Foi justamente aquela mensagem e aí conseguiu bloquear, né? Muito estranha aquela mensagem. A CPMI do NSS diz que o número de celular desse destinatário foi se identificado pelo CITEL, sistema de investigação de registros telefônicos e telemáticos. A resposta foi que o telefone era do STF, era um número funcional do STF que foi criado justamente quando Alexandre de Moraes se tornou ministro do STF, né? O poder 360

sabe qual se o qual é o número checado e verificou que esse celular foi usado pelo ministro Alexandre Moraes durante vários anos, inclusive em conversas com jornalistas no período em que o fundador do Banco Master foi preso. Ou seja, o pessoal sabe que era sim o número do Alexandre de Moraes que foi eh foi mandada aquela mensagem, porque o Alexandre de Morais usava esse número para falar com outros jornalistas aí. era o número dele, o número funcional dele do STF, o que torna a coisa toda muito mais complicada, né? Ou seja, não foi, ele botou o nome do STF nessa parada também, ele acabou eh eh jogando lama sobre o STF nisso daí, não só porque negou, como também porque fez uma nota, lembra que ele fez uma nota negando em nome do STF, dizendo que não, que eu não tenho nada a ver com isso porque tava na pasta, não sei que lá e coisa e tal. O que a gente sabe agora que era tudo mentira, né? Já tá provado

que foi mandado para o número dele mesmo, né? Então aqui, ó, o presidente da CPMI do INSS, o Carlos Viana, solicitou um ofício eh para o STF na quinta-feira que o tribunal em informe no prazo de dois dias úteis qual quais foram os usuários nos últimos 5 anos eh de janeiro de 2021 até a data do presente ofício do número de celular identificado como destinatário das mensagens de Vorcaro, né? Eh, o ofício da CPMI do INSS foi enviado à diretoriaagal do Supremo, eh, desculpa, diretoraagal do Supremo, a desdotatenório de Brito Arruda, né? Viana disse que eh eh na entrevista isso, ou seja, não tem a resposta ainda, mas a gente sabe que é do Alexandre de Moraes por causa do contato com os jornalistas, né? E lembra, teve aquela nota divulgada por ele que não que eu nunca falei com Vorcar ou não sei que é uma nota divulgada pela secretaria do STF em nome do Alexandre de Moraes. Ou

seja, o Alexandre de Moraes botou o nome do STF no caso, né? Ou seja, realmente a situação dele é muito crítica. Vamos ver para onde é que caminha isso daqui. Conforme for esses relatórios aqui da PF, esses outros, essas outros dinheiros mandados para ele aqui, isso pode ficar ainda pior, né? Ainda tem umas outras informações aqui sobre o Vorcaro ter feito pesquisa sobre quem era o juiz responsável pela investigação. Então,

olha só, isso aqui é um outro fator que a gente não sabe exatamente o que que que é, né? Mas quando o Vorcário ficou sabendo que o caso dele estava na 10ª vara de Federal de Brasília, né? Eh, eh, ele parece que fez busca na internet, no Google, né, para pelo nome do juiz para saber quem era o nome do juiz, né, quem era aquele juiz, né? No mesmo dia da busca do Google, Vorcaro criou no seu bloco de notas uma anotação. Vocês são próximos, Ricardo Soares Leite, 10ª Vara Criminal Federal, eh, revela o Estadão, a a anotação teria sido enviada a um a um destinatário não identificado como mensagem de visualização única, ou seja, não se sabe para quem que foi mandado essa mensagem, né? Eh, no dia seguinte,

às 17:26, o dono do master enviou uma mensagem pro Alexandre de Moraes com uma pergunta: "Conseguiu ter notícia ou bloquear, né? Ou seja, isso aqui a gente sabe agora quem que ele, para quem que ele mandou essa mensagem do conhece é próximo?" Eh, isso é típico de Brasília, né? Eu quero que queria achar alguém conhecido do juiz para falar diretamente com o juiz, tentar alguma coisa, tentar alguma corromper o juiz eventualmente, né? É, é uma possibilidade, né? E eh

aqui, ó, os investigadores descobriram que Vorcário tinha acesso indevido aos sistemas internos da Polícia Federal, do MPF e até do FBI, além de planejar a execução de de ações. A gente já falou sobre isso daqui. Eu já disse que eu acho que isso daqui é porque ele ele tinha algum contato dentro da polícia, né? E de novo, ninguém fala mais do Luís Felipe Morais Mourão, né? O tal do sicário que morreu e, né? Foi foi

suicidado na cadeia. Ninguém mais fala do cara, né? Aqui, ó. Vorcaro pesquisou no Google antes de ser preso. Aqui informações apuradas pelo jornal Globo dão conta que Vorcaro realizou pesquisas no Google um dia antes de ser preso. Eh,

Vorcaro foi detido eh no dia 25 de novembro, desculpa, no dia 17 de novembro de 2025 no aeroporto de Guarulhos. Segundo a reportagem do jornal Estado de São Paulo, na mesma data da pesquisa, Vorcaro criou uma anotação no seu celular questionando alguém sobre a proximidade com o juiz Ricardo Soares Leite, né? Esse pessoal sabe que tem outros sistemas que não são WhatsApp, né? Mas será que ele não usou o Signa ou Telegram, né? Ele pode ter feito o mesmo truquezinho nesses outros sistemas. Ah, imagino que o pessoal da

PF deve saber dessas coisas, né? Realizou pesquisas no Google dia antes preso, eh, sobre a identidade do juiz da 10ª Vara Federal de Brasília, local onde tramitava inquéritos. Ele queria saber quem era o juiz da 10ª vara de Brasília, né? E bom, ah, busca de vorcam na internet chamou atenção da da prisão. É a mesma coisa que tá falando ali, né? Ou

seja, ele fez a busca sobre o nome do do juiz. Então de tudo isso aqui é é importante, evidentemente, mas isso daqui é o mais sério. Se tem mais dinheiro do Vorcaro indo pro Alexandre de Morais, isso é bastante sério. E podem ser pagamentos mais comprometedores, podem envolver outras pessoas, podem envolver os filhos do Alexandre de Moraes, podem envolver terceiros, podem envolver outros caminhos, né? É mais uma maneira de chegar nisso daí. Isso é um ponto

importante. Além do dinheiro, lembra? O Alexandre Moraes falava com Vorcaro. Vorcaro mandou recadinho pro Alexandre de Moraes no dia da prisão. Isso é muito ruim, é muito crítico isso daqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.