---
video_title: "LULA se DESESPERA ao PERCEBER que MASTER VAI CAIR na CONTA DELE na eleição: É MESMO CULPA DELE!"
video_id: W5874ndfRR8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W5874ndfRR8
video_date: 2026-02-22T23:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/governo-detecta-desgaste-politico-com-discurso-sobre-master-e-lula-deve-reduzir-mencoes-ao-caso.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/antonio-penteado-mendonca/banco-master-seguros-credito-carbono/
---
Quem imaginaria isso, né? Olha só, o governo tá descobrindo que ele é o principal afetado pelo escândalo do Banco Master, né? Lembra que o governo Lula achava que não, a gente isolou o Augusto Lima, não vai chegar no PT, não. Vamos deixar o master quebrar que a direita vai se ferrar e a gente vai sair bem dessa história. Eu avisei para vocês que não ia ser assim. O escândalo do

Banco Master mexe com todo mundo, levantou a preocupação com corrupção da galera toda. E aí nessas horas a culpa é do Lula, meu amigo. Quer o Lula queira, quer ele não queira, quer ele tenha feito alguma coisa, quer ele não tenha feito nada. Na época da Dilma, a Dilma veio com essa mesma história. Não porque tem corrupção, mas a gente tá investigando a corrupção. Nós estamos

investigando a corrupção, meu amigo. Não quer dizer nada. Vocês são os corruptos também. É o que tá acontecendo aqui no caso do Banco Master aqui, ó. Governo detecta desgaste político com discurso sobre master e Lula deve reduzir menções ao caso, o que não vai ajudar absolutamente nada, porque tanto do ponto de vista político quanto do ponto de vista eleitoral vai pegar mal pro Lula do mesmo jeito. É a teoria que eu

falei para vocês, né? O brasileiro, de forma coerente ou não, detecta que o presidente é responsável pelas merdas que acontecem durante a presidência dele. O Bolsonaro não teve nenhuma culpa com a questão da pandemia. O Bolsonaro, ao contrário, tomou as medidas corretas na pandemia. Mas, no entanto, a pandemia é uma merda, né? e acabou levando parte

da culpa disso. Uma parte da população brasileira acabou associando o Bolsonaro às tragédias da pandemia, mesmo sendo um vírus chinês que não tem nada a ver com a gente. Eh, ah, matou muita gente, matou a gente no mundo inteiro, né? Na Suécia morreu gente, na Europa morreu gente, nos Estados Unidos morreu gente, infelizmente chama-se pandemia, é uma coisa ruim mesmo, mas não tem jeito. Aconteceu uma coisa ruim, a culpa é do presidente. O banco master, o Lula tá

dizendo que não, que eu não tenho nada a ver com isso, não. A gente tá investigando, vamos botar na cadeia todo mundo. Não sei não, meu amigo, aconteceu no seu governo, a culpa é sua. Ponto final, né? E isso daqui é leva a uma outra coisa que é o governo Lula incomodado com o fato de estar sendo associado à corrupção, meio que dizendo que não, que tem preconceito com o PT, não. É diretamente ligado à ideologia

petista. O PT é a favor de Estado Grande. Corrupção é uma coisa que cresce com Estado grande. Quanto maior o Estado, maior a corrupção. Em 100% dos casos. Não tem dúvida. Olha a Rússia,

olha a União Soviética, a corrupção que era aquilo ali. Exatamente. Essa é a proposta do PT. Esse é o grande ponto fraco do comunismo no final das contas. Você pode achar que se todos os os gestores fossem pessoas honestas e puras de coração, que quisessem ajudar os pobres e coisa e tal, que eles conseguiriam fazer um estado que ajuda os pobres. Na prática não é isso que

acontece. O que acontece é que é todo mundo age de acordo com os próprios interesses e no final das contas isso leva à corrupção em estados grandes. O pobre acaba se ferrando muito mais do que em estados mínimos, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por representante do Exvídeos no Brasil, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Folha de São Paulo diz que o governo detecta desgaste político com discurso sobre master e vai parar de falar coisa que presidente e aliados vinham destacando operações contra a fraude financeira, mas a análise é que o escândalo aumentou a preocupação de corrupção com a corrupção com do eleitorado. O eleitorado tá achando que tem muita corrupção, né? É a mesma mesma

armadilha que a Dilma caiu. A Dilma também ficou nessa. Não, porque nós estamos investigando a corrupção. É, estão investigando a corrupção no seu próprio governo, Dilma. Evidentemente, né? É o mínimo que se espera nesse caso,

né? E lógico, estão encontrando um monte de corrupção. Por quê? Porque vocês são a favor de um estado grande, crescem o tamanho do estado. Um estado grande é mais favorável para a corrupção, né?

Aqui, ó. Alarmados por pesquisa pesquisa de opinião, integrantes do governo Lula. Olha outra coisa aqui, tá? É o que eu tô falando para vocês. Tacou o terror no gabinete do Lula. O pessoal tava muito

tranquilo. Não, porque vamos ganhar do Flávio Bolsonaro mole. Ih, Flávio Bolsonaro, chance nenhuma. Vamos. Já ganhou. Uhu! É Lula 4, não sei que lá. O

pessoal tá vendo. Eu falo para vocês, essas pesquisas de opinião que o pessoal mostra para todo mundo, não são as mais importantes. As mais importantes são que eles guardam para eles mesmos, que são as verdadeiras. O pessoal tá apavorado, alarmados por pesquisa de opinião, nenhuma que saiu pra gente da pesquisa de opinião interna deles lá que eles estão fazendo lá, que eles estão vendo o tamanho da merda, né? Flávio Bolsonaro ultrapassando o Lula. Integrantes do

governo Lula tem reavaliado a estratégia de comunicação adotada com o caso do Banco Master. Levantamentos recentes voltaram a colocar a corrupção no topo das preocupações do brasileiro ao lado da segurança pública, segundo aliados do presidente. Esses dados reaccenderam no governo o debate sobre a melhor abordagem do escândalo em falas públicas. Na avaliação de auxiliares do presidente, as investigações, mesmo que encampadas por órgão do governo, alimentam na população a percepção de que a corrupção é um grande problema da gestão petista. A percepção? Não, não é óbvio que é.

Caramba, vocês são a favor de estado grande. Por definição, vocês são a favor de mais corrupção. É a mesma coisa. Estado é a mesma coisa que corrupção. Corrupção é o sangue que flui nas veias do Estado, né? Nas veias do capitalismo

circula o dinheiro. Nas veias do Estado circula corrupção. Eh, não importando a coloração política dos investigados. É, e isso é outra coisa que eu falei para vocês. De fato, o Lula apostou no escândalo do Banco Master. O Lula queria

que o escândalo do Banco Master tomasse força. Eles fizeram força para o escândalo do Banco Master crescer. Eu não duvido que eles chutaram o Banco Master de propósito para isso. Por quê? Porque eles tinham a visão de que isso ia prejudicar mais a direita do que eles. Inclusive esse truquezinho de ter

vendido o banco pleno, né? Vocês lembram dessa história, né? O Banco Master já tava mal desde março. Em março o pessoal do Banco Central já sabia que, cara, o master já foi pro saco. O Banco Central já sabia disso. Qual que foi a

estratégia deles? Primeiro eles separaram o que eles chamaram de parte boa do Banco Master, que era o Banco Pleno, né, que era Banco Voiter, mudou o nome para Banco Pleno, coisa e tal. Ele saiu do Banco Master com Augusto Lima, que era o cara ligado à esquerda. Augusto Lima é o cara da esquerda. O Vorcaro é ligado em tudo. Tem todo mundo

ali no Vorcaro. Tem o STF, direita, esquerda, centro, cima, baixo, na frente, atrás. Tem todo mundo convocado. O Augusto Lima é exclusivo da esquerda, é Rui Costa, é Jaques Wagner, é mais uma galera do PT ali também, né? Então, eh eh esse pessoal todo, eles acharam que não, agora o Augusto Lima saiu, tá com o banco dele próprio, podemos quebrar o Banco Master que vai pegar mais na direita do que na gente. E era a

estratégia do Lula para bafar o INSS, porque o INSS, ao contrário, pega o PT direto. O INSS, esse escândalo de roubar aposentado, isso é típico do PT. Todo mundo em Brasília sabe que é a galera da esquerda que faz essa [ __ ] de roubar aposentado já, ó, há muito tempo, desde a época da Lava-Jato, a Gaz Hoffman, o ex-marido da Gazzy Hoffman lá, que eu esqueci o nome dele, também era todo mundo ligado nesse troço de roubar aposentado já naquela época, né? Então, eh eh o Lula agora descobriu que deu deu ruim aqui, ó. Lula tem dado declarações públicas contundentes sobre o Banco Márcia. Já disse que operações recentes

chegaram aos magnatas do crime, coisa e tal. Ele tá todo empolgado que ele tá conseguindo. Não, estamos atacando o pessoal do PCC na Faria Lima e não sei que lá, não sei que lá. Só que ele não percebe que isso pega mal para ele. Aqui, ó, o petista também afirmou a entrevista que investigações eh queriam saber por governos do estado colocaram dinheiro no máster. Que

falcatrua que existe entre o master e o BRB. Eh, quem está envolvido, né? Ou seja, tá querendo botar o o Ibanês Rocha também. O caso do eh eh do Cláudio Castro no Rio de Janeiro. E de novo, eu já falei para vocês, tem gente da direita envolvida nesse caso do Banco Master? Tem Cláudio [risadas] que que

pague o que tem que pagar, tem que assim, se for culpado, bota na cadeia mesmo. Não tô nem aí não. Nunca gostei do Cláudio Castro, diga-se de passagem, tá? E Bane Rocha também nunca foi. Entendo que são aliados importantes, entendo que tem a sua importância na direita, mas se fizeram coisa errada, meu amigo, que se resolvam lá, né? Aqui,

ó. antes encarados como um trunfo político contra a direita, grupo de origem dos principais políticos mencionados até o momento, isso é falso, tá? O os principais políticos mencionados até o momento no banco master chamam-se Tofoli e Alexandre de Moraes. Esse pessoal não é de direita. Mas de qualquer forma eles queriam, eles achavam que iam conseguir guiar o caso do Banco Master para a direita, né? Mas

já deu ruim. Já deu ruim porque o o tal do banco pleno que era do Augusto Lima já quebrou também porque foi arrastado na mesma coisa. e vai levar, tá sendo investigado da mesma forma, vai levar o pessoal da esquerda do mesmo jeito, né? A orientação agora é para que ministros se afastem do caso sobre o argumento de que o governo não quer se envolver com uma iminente disputa entre STF e Polícia Federal. Os ministros da Corte estão especialmente irritados com o relatório da PF, não sei que lá. Enfim, vai dar

merda isso aí mesmo. Mas o que o pessoal não tá não tá vendo aqui é que a Polícia Federal não fez isso de graça, fez isso a mando do Lula. é o Lula contra o STF, né? Aqui, ó, na visão de lulistas, a mudança do relator deve facilitar a blindagem do Palácio do Planalto junto a opinião pública. Não, meu amigo, não vai. De novo, o Lula tá esquecendo dessa

história. Se aconteceu durante o governo Lula, a culpa é do Lula. Não interessa se teve culpa ou não teve culpa, né? É a mesma coisa da pandemia com o Bolsonaro. Aconteceu no governo Bolsonaro.

Bolsonaro teve culpa? Não, mas o o público vai lá e vai botar culpa nele, né? Aqui, ó. Eh, de acordo com aliados, o governo reafirmará o apoio ao trabalho do Banco Central, da PF, da Receita Federal, ou seja, contra o STF. O combate a corrupção deve ser tratado como uma ação contínua de Estado, não como agenda política. [risadas]

Por quê? Porque, [ __ ] porque os Se for uma agenda política, fodeu, né? O PT é o partido mais corrupto que existe, né? Pessoal tá falando aqui que o caso do Banco Master trouxe um monte de gente do centrão, Ciro Nogueira, Antônio Rueda, não sei que é lá. Mas o Banco Master também tem elos com integrantes da gestão Lula. O ex-sócio do Vorcaro, o

Augusto Lima, é ligado ao o Rui Costa, eh, da Casa Civil, o senador Jackes Wagner. Eh, eh, Lima se aproximou de aliados do Lula quando criou o Cred e não sei que é lá, né? A possibilidade de sofrer um efeito positivo negativo, ainda que indireto da percepção do eleitorado sobre a corrupção, revivia um um um antigo trauma petista. O PT, para quem não lembra, antes do Lula ganhar a eleição, ele era o partido que se dizia o partido da ética, que não sei que lá, que vamos resolver tudo. No governo, porém, teve vários escândalos de corrupção, como mensalão e operação Lava-Jato e coisa tal, e o partido disse que não, que absurdo. A gente sempre

lutou contra a corrupção, só que como a gente luta contra a corrupção, aparece a corrupção e aí bota a culpa na gente. Não, meu amigo, vocês são a favor de estado grande. A única maneira de acabar com a corrupção é estado pequeno. A a o sangue do livre mercado é o dinheiro. O sangue da do comunismo é a corrupção, é a troca de favores, é o tomal lá daaká, é o apadrinhamento político. Isso que é

o sangue de um estado grande. Quando você tem um estado grande, quando você luta por mais estatais, por mais controle, por mais estado, você está aumentando a corrupção. A corrupção grande em governos do do PT é consequência direta da ideologia petista, né? E aqui o que eu falei para vocês, o caso master vai bater no Lula, quer o Lula queira, quer o Lula não queira, quer ter tem alguma influência dele, quer não tenha nenhuma influência dele, né, tá ferrado com isso. E ainda tem o INSS ainda para complementar essa parada aqui. E a coisa do Banco Master

não acabou, não, tá? Tão falando agora que o próximo, eh, lembra, os dominozinho tava caindo, né? Caiu um monte de banco aí, no caso do Banco Master. Aí agora parece que banco acabou. O próximo que cairia seria o BRB. O BRB eu não acho que caia por

conta de ser estatal e coisa e tal, mas tem a questão do setor de seguros, tá? O setor de seguros parece que tá com problemas agora porque tinha muita interferência com esse negócio de banco master e não sei que lá. Vai ter que a questão da fraude bilionária envolvendo crédito de carbono pode ter impacto em seguradoras entidades de previdência complementar. Olha isso. Pode dar uma merda ainda, meu amigo. Isso vai dar uma merda. A culpa é

de quem? É do Lula. Ah, mas o Lula não tem nada a ver com isso, ó. Igual Bolsonaro não tinha nada a ver com a pandemia e botaram a culpa nele do mesmo jeito. É, o Lula vai se ferrar nessa história aqui bonito. Ainda porque

reforça o caso da corrupção. Sim, o Lula é um partido corrupto, o PT é um partido corrupto, a corrupção é intrínseca a estados grandes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.