---
video_title: "LULA foi REBAIXADO! MAU AGOURO em ANO ELEITORAL! ESCOLA mequetrefe que LAMBEU LULA foi REBAIXADA"
video_id: EWVcNVeUZh0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWVcNVeUZh0
video_date: 2026-02-18T20:55:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/carnaval/2026/noticia/2026/02/18/escola-que-homenageou-lula-academicos-de-niteroi-e-rebaixada.ghtml
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Resultados_do_Carnaval_do_Rio_de_Janeiro_em_2026
  https://oglobo.globo.com/rio/carnaval/noticia/2026/02/18/expectativa-e-tensao-liesa-aceita-recurso-da-imperatriz-no-quesito-evolucao-apuracao-comeca-em-instantes.ghtml#:~:text=A%20Unidos%20do%20Viradouro%20%C3%A9,samba%2Denredo%20sobre%20Mestre%20Ci%C3%A7a.
  https://x.com/RubinhoNunes/status/2024207232460623959?s=20
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/desfile-em-homenagem-a-lula-foi-um-desastre-na-avaliacao-do-pt-e-do-planalto.ghtml
  https://x.com/Jotinha/status/2024143677744873577/photo/1
  https://x.com/Economesteter/status/2024204679660679270/photo/1
  https://claudiodantas.com.br/lula-enxurrada-criticas-desfile/
  https://www.brasil247.com/brasil/em-nota-pt-afirma-que-desfile-que-homenageou-lula-na-sapucai-respeitou-a-legislacao
  https://veja.abril.com.br/brasil/oab-repudia-desfile-em-homenagem-a-lula-que-segue-dando-o-que-falar/
---
Pois é, meu amigo, a escola do Lula foi rebaixada, cara. Acabou de sair o resultado do carnaval do Rio de Janeiro. A escola do Lula foi rebaixada. É lógico que seria o que eu falei para vocês. Qual que é o problema deles? O problema

foi os jurados que foram muito duros com eles e não sei que lá. Não, não. É lógico que não. O problema foi que eles alienaram metade dos integrantes da escola, né? Como acontece na sociedade brasileira como um todo. A escola de

samba lá em Niterói tava dividida também. Tem pessoal, tem pessoal bolsonarista, tem pessoal lulista. No que eles escolheram um tema para favorecer o Lula, evidentemente que o pessoal que é Bolsonaro não quis participar da escola. A escola ficou desfalcada e acabou sendo rebaixada. Realmente, de novo, não foi nem por causa do esquema, não foi nem por causa do do enredo da do samba e coisa e tal, foi porque realmente tava muito feia a escola, né? Mas o bom disso daqui é que

lança um bom agouro para o o ano que tá vindo, né? 2026. Olha aí. É isso daí. Aposta no Lula para você ver onde é que vai dar seus seus burros aí. Olha, bota

aí, bota suas apostas todas no Lula. Ó, ó, ó, ó, ó. Se ferraram, meu amigo. Rebaixado, voltou pra série ouro. Que na verdade eles falam, chamam, eles não queima de segunda divisão, coisa tal, porque eles não gostam, né? Chama que é

série ouro. É, é, é a segunda divisão, tá? É a segunda divisão. Foi rebaixada aqui, ó. Escola que homenageou Lula Acadêmico foi rebaixada e feio, tá? Os

números foram feios. Se você for ver aqui as notas que deu, realmente ela ficou bem abaixo das outras. Tá aqui, ó, 264 pontos. O penúltimo lugar, o que ficou antes dela, 267, né? Isso é uma diferença grande para caramba, porque é tudo apertadinho, né? fica tudo perto

ali do do limite do 270, que é o máximo que você pode fazer, que é, aliás, a que fez a ganhadora, a viradoura, que também é de Niterói. Olha só, Niterói dominou o desfile da escola de samba esse ano no Rio de Janeiro. A Viradouro, que não fez um um desfile político, que não tentou puxar saco de político, ganhou o carnaval do Rio. Acadêmico de Niterói, que resolveu fazer um samba político, elogiar a Lula, não sei que lá, se ferrou completamente, né? Bem feito mesmo, né? E não é só isso, tá? Os

trackings políticos todos estão mostrando um pico na rejeição ao Lula após o desfile. Veja, eh a aquilo que eu falei que ia acontecer, tá acontecendo. Não apenas o Lula não se beneficiou em nada com esse desfile, acabou piorando em termos de de popularidade. Por quê? Porque todo mundo viu que ele tava jogando contra as regras, que ele tava trapaceando no jogo, né? Então ele

acabou perdendo pontos, na verdade nisso daí. E além disso, a escola que fez isso acabou perdendo coisa e ainda vai ter as ações judiciais, tá? Essa escola ainda pode responder por propaganda eleitoral, ainda pode ter multa porque não muda nada. Eu falo: "Ah, mas perdeu o ponto, perdeu coisa, não, não quer dizer nada. Propaganda eleitoral é propaganda eleitoral antecipada, né? Eh, abuso de

poder político econômico. É abuso de poder político econômico." Muito bom. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, não coube e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? [risadas] Eu avisei que ia dar merda esse negócio. Deu merda pros dois lados aí. Olha só.

Acadêmico de Niterói ficou em último lugar e foi rebaixada para do grupo especial do carnaval do Rio de Janeiro. Vai pro grupo ouro, não sei que lá, sei lá o que que é a classificação lá, né? foi rebaixada, caiu. A escola fazia sua estreia na elite e provavelmente nunca mais vai voltar para o grupo especial, porque no final das contas fez uma lambança danada, né? botou em risco todo o desfile das escolas de samba do grupo especial, porque esse pessoal tá todo achando que não, que Lula Bolsonaro já era, Bolsonaro acabou, não sei que lá arrisca ano que vem o presidente seu Flávio Bolsonaro. E aí eu quero ver como

é que vai ficar as verbas pras escolas de samba nessa nesse desfile do ano que vem, né? O pessoal sabe que que não foi não foi uma boa escolha isso. Daí eles estavam apostando muito que a essa altura ninguém mais tá gostando de Bolsonaro, né? Eles estavam fazendo isso porque eles achavam mesmo, né? Sempre que eles fizeram isso de destruir a reputação de uma pessoa, eles conseguiam destruir completamente. Agora, meu

amigo, Bolsonaro estão há 8 anos tentando destruir a reputação do Bolsonaro e não conseguem, né? Aqui, ó, com enredo do Alto do Mulungu surge a esperança o Lula operário. Acadêmico de Niterói contou no desfile a história do presidente Lula desde a infância do Nordeste, não sei que lá, não sei que lá, puxou o saco do Lula até não querer mais, cara. Praticamente uma puxação de saco do início ao fim. E se fodeu. [risadas]

Foi rebaixada, meu amigo. Eu vou te falar um negócio. Ai, ai. Aqui o carro abre Alas apresentou região que Lula nasceu. Não, não, não. O carro abrealas

era a o primeiro, o primeiro carro alegórico. Falou sobre o, entre aspas, golpe da Dilma. Mas enfim, não vou ficar falando do desfile, não. Já falei do desfile, uma porcaria o desfile, vocês sabem disso, né? O ponto aqui, a comemoração aqui, é justamente que aconteceu o que a gente imaginou que ia acontecer. A escola foi rebaixada, o

Lula perdeu popularidade com desfile e isso ainda vai ser usado, ele ainda vai ser usado juridicamente para mesmo que ah, mas a chance do Lula ser e tornado inelegível é pequena. Eu concordo, é muito pequena a chance do Lula ser tornado inelegível, mas no final das contas o que que vai acontecer? Vai todo mundo entrar com ação. Entrar com ação é uma merda, meu amigo. Você recebe, você tá ser processado é uma merda. Tem que

contratar advogado, tem que chamar gente, isso enche o saco de todo mundo. É uma porcaria isso daí. Então, ou seja, eh eh só isso e pode ter certeza a Acadêmico de Niterói vai receber um monte de ações nesse sentido. Esse pessoal vai se ferrar. Aí uma coisa curiosa que o pessoal tava falando também, né, que essa Acadêmico de Niterói é uma escola meio estranha.

Vocês viram a história da Acadêmico de Niterói? Ela é uma escola que não tem uma um barracão, né? Todas as escolas tm um barracão onde elas, né, normalmente fazem o samba delas aí, coisa tal. A Viradouro, tem o barracão do Aviradouro lá no morro do Viradouro lá em Niterói. E eh eh eh não tem isso, não tem não tem eh eh morro deles, não tem nada. É uma

escola meio que criada do zero, tá? Ela comprou a licença de uma outra escola que é a Vila do Sossego de Niterói, um negócio assim, acadêmicos do Sossego, um negócio assim que era o nome da escola do Niterói. Ele eles compraram a licença dessa escola. Olha que coisa estranha. Não parece essa operação do petismo para fazer propaganda. Até parece que foi

isso. Aí eles ganharam o desfile da série ouro, né, do da do coisa da da do carnaval da segunda divisão, né, que é o carnavalo no ano passado. Sabe a curiosidade? O dono dessa escola, o dono do acadêmico de Niterói, ele é o chefe da série ouro. É o cara da da liga lá que de escolas de samba da Liesza, né, que coordena a série ouro. Não tá

estranha essa história? Não parece uma coisa que foi armada. É mesmo? Eu tô falando para vocês, cara, esse negócio aqui é muito mais do que meramente uma uma corrupçãozinha, um abuso de poder econômico. Não, isso aí foi armado de tempo, meu amigo. Eles queriam fazer.

Ano passado eles resolveram fazer isso para criar uma escola de São para homenagear o Lula. Parece que do nada fizeram isso e se ferraram completamente, né? Bom, parabéns a Viradouro que ganhou o o carnaval carioca de 2026, também é de Niterói. Viradouro, por outro lado, é uma escola que tem uma tradição muito grande, já foi campeão outras vezes na no Rio de Janeiro e coisa e tal, embora seja uma escola de Niterói. E tá aqui, ó, aqui [risadas] o pessoal falando aqui, ó. A escola que

homenageou Lula seguiu a risca a cartilha do petismo, prometeu tudo e não entregou nada, tá? Aqui, aqui tava parcial ainda, tá? Esse aqui não é o resultado final, mas o resultado final foi basicamente esse mesmo. A viradouro ganhou e ela ficou em último lugar feio, longe, difícil. Aqui, ó. E além disso,

né, além da escola ter sido e perdido em quesito de samba, desfile em homenagem à Lula foi um desastre na avaliação do PT e do Planalto, diz agora o Laurio Jardim aqui, ó. Todas as pesquisas e trackings que o Palácio do Planalto teve acesso apontam numa só direção. Foi catastrófico para Lula o desfile da acadêmico de Niterói. E olha, não foi sem aviso, tá? O João Santana, que era marqueteiro do PT, avisou isso. Eh, eh,

eh, misturar esse tipo de coisa. Vai ficar pior. Isso. Uma uma homenagem desse tipo seria boa para um candidato que fosse desconhecido. O Lula todo mundo conhece, todo mundo sabe da história do Lula. Então, achar que fazer

um desfile elogiando o Lula e ajudar o Lula não vai, né? Ao contrário, vai aparecer. exatamente o que pareceu, que era uma trambicagem, que é o Lula fazendo trambique para tentar ganhar voto à toa, né? Aqui, ó, não só o conjunto da obra não agradou a quem a a quem eh eh essa altura o governo deveria seduzir os evangélicos. Foi pior. A ala

que representou a família tradicional dentro de uma lata de conserva está sendo vista como o próprio governo como símbolo de desastre. Eu avisei para vocês. Eu avisei que essa ela ficou ficou muito ruim, né? Ah, mas o os o carnavalesco, ele queria fazer com a arte dele. Ele não estava falando da família de verdade.

Ele estava falando das pessoas que dizem ter uma família perfeita, mas que não tem, que não sei que lá e coisa e tal. Meu amigo, o carnavalesco pode fazer o que ele quiser fazer da vida dele. A arte tá nos olhos de quem vê. E as pessoas olharam para aquilo ali e viram uma crítica à família, né? Todo um trabalho de aproximação com os evangélicos foi jogado fora. Eu assim,

eu confesso que eu fico achando estranho esse negócio de dizer que foi os evangélicos que foram maltratados ali, porque a verdade é que foi a família, meu amigo. Família é todo mundo. Católico tem família também, judeu tem família também, muçulmano tem família, todo mundo tem família, o pessoal da Umbanda tem família também. Os caras ofenderam a família brasileira, né? Não foram só os evangélicos, não. Foi um

tiro no pé enorme. Ah, mas o cara queria fazer uma crítica, não sei que lá. O cara podia querer fazer a crítica. que ele quisesse. O fato é que ficou feio, né? O ministro de Lula chegou a dizer

que essa ala é a prova de que o governo não teve qualquer interferência na concepção do desfile. [risadas] É, tá vendo? Isso é outra coisa. Eles podem estar querendo dizer que, ah, mas foi mal, perdeu pontos e coisa e tal. Tá aqui, ó. O pessoal do J tá falando aqui,

ó, que tá vendo que deu um treacking aqui que piorou a situação do Lula e não sei que lá, né? Coisa aqui no no índice do antagonista, no lulômetro do antagonista. Piorou bem aqui a o vermelhinho é desaprovação do Lula, né? O verde é aprovação. Então aqui piorou bem aqui pro Lula e coisa e tal. Eles

podem estar querendo dizer isso para dizer assim, não que tá vendo que não foi abuso de poder econômico, não foi, não foi abuso de poder político, não sei que lá e coisa e tal. Eu sinceramente eu acho uma besteira isso daqui. Por quê? Porque por definição não precisa conseguir a melhoria da coisa, né? Eh eh eh isso aqui foi feito claramente para melhorar a situação do Lula, só que deu errado, né? O problema é que deu errado

no final das contas, né? E eh então tão dizendo que foi um desastre o desfile aqui. Acadêmico de interior teve e tem autonomia para gerir, definir o seu enredo, suas alegorias. Tentar utilizar uma construção de escola para atacar o presidente Lula chega a ser ridículo. Eles estão preocupados com as ações. Mas

as ações vão vir, meu amigo, porque a ação, o o resultado não importa. Se a intenção era ajudar o Lula e a intenção era ajudar o Lula, eles têm têm que responder por abuso de poder político, abuso de poder econômico, né? Aqui o Cláudio Dantos também tá trazendo aqui, ó. Tiro no pé. Lula é alvo de enchurrada de críticas após o desfile. Ficou muito

clara a crítica nesse negócio. Ficou muito claro que foi uma coisa que e eh pegou mal para o Lula, acabou piorando a coisa dele, né? Aqui, ó, em nota, PT afirma que desfile que homenageou o Lula, respeitou a legislação. Olha só o que eles dizem aqui. O enredo apresentado é uma manifestação típica de liberdade de expressão artística e cultural plenamente assegurada pela Constituição Federal. Eu concordo. Se

não tivesse dinheiro público nessa história, como tem dinheiro público, aí não é bem assim, né? A jurisprudência diz que tem que ter pedido de voto. Curiosamente, teve pedido de voto explícito do Lula para o Bolos na eleição de 2022, eh, e, e eleição de 2024. E, curiosamente, o TSE passou pano pro Lula e passou pano pro Bolos, né? Vocês lembram disso, né? O Lula pediu

voto pro Bolos e era propaganda eleitoral antecipada em 2024, né? As eleições municipais de 2024. Aí fala aqui que não, que não configura propaganda eleitoral antecipada. E bom, isso daqui a gente já falou também, esse negócio que questão de propaganda eleitoral antecipada é o de menos. A questão aqui é o abuso de poder político e econômico, tá? É propaganda eleitoral

antecipada também. Além disso, é propaganda eleitoral antecipada, né? Enfim, eles estão chorando aqui para caramba, dizendo que não, que não sei que lá. E de fato ficou feio pro Lula isso daqui, ó. A OAB repudi ele até a OAB, cara, a OAB repudiou o desfile em homenagem ao Lula, dizendo que por conta da ala com a família em conserva aqui, não sei que é lá. Mas de novo, esse

pessoal tá querendo dizer que, ah, não entra com ação não, porque não deu certo, que não, não interessa se deu certo, se deu errado. Tem que entrar com ação, sim. Tem que tornar o Lui inelegível, sim, porque ele tentou. Ah, mas deu errado. Deu errado. É crime

tentado, meu amigo. O crime tentado é crime também. Do mesmo jeito, né? Então, olha só, um monte de boas notícias. A escola rebaixada, o Lula se ferrou e ainda tô morrendo de medo das ações que vão vir por aí e as ações vão vir do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.