---
video_title: "ALERJ promete DEMITIR e EXPOR as AMANTES de DESEMBARGADORES"
video_id: vBUIMudOrRE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBUIMudOrRE
video_date: 2026-05-06T22:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/05/06/em-retaliacao-a-governador-deputados-do-rj-ameacam-divulgar-lista-de-supostas-amantes-de-desembargadores-que-recebem-sem-trabalhar-na-alerj.ghtml
  https://veja.abril.com.br/brasil/desembargador-cancela-patrocinio-do-governo-do-estado-para-show-da-shakira/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/04/30/exoneracoes-governo-do-estado.ghtml
  https://www.migalhas.com.br/quentes/454634/tse-publica-acordao-que-tornou-claudio-castro-inelegivel-ate-2030
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/04/24/zanin-mantem-desembargador-como-governador-interino-do-rio.htm
---
O Rio de Janeiro, meu amigo, é realmente um caso à parte. Rio de Janeiro tem que ser estudado pela NASA. Cara, eu vou te falar uma coisa. Olha o que tá acontecendo aqui. Em retaliação ao governador temporário, que na verdade é um desembargador que tá atuando como governador do Rio de Janeiro neste momento. Os deputados do Rio de Janeiro

ameaçam divulgar listas de amantes de desembargadores que recebem sem trabalhar na alerge. [risadas] Olha que coisa maravilhosa. Vai ser muito engraçado. Não, eu torço para que isso aconteça, né? Vai ser muito divertido, realmente, porque essa é a origem do problema, né? Se você acha

que o problema são só os políticos, não. A justiça tá cheia de gente podre também. E é por isso que eu falo para vocês, tem muita gente elogiando o governador do Rio, dizendo que não, porque ele cancelou o patrocínio do show da Shakira. Ótima medida. Acho que tá certo que ele fez aqui, né? E também

demitiu 10000, né? Eh, 170 eh eh contratados lá no governo, demitiu um monte de gente. Lindo de morrer. Mas é o que eu falo para vocês, o fins fins não justificam os meios. Ele fez isso tudo ótimo, excelente as medidas que ele tomou. O problema é que ele está errado,

ele está usurpando o cargo de governador do Rio de Janeiro. E se o pessoal não tomar cuidado, isso vai se apliar pro nível nacional, tá? O STF tá doidinho para assumir a presidência do Brasil de uma vez. Alexandre Moraes não vê a hora de fazer a mesma coisa que estão testando aqui. Estão fazendo um balão de ensaio no Rio de Janeiro para fazer isso depois em Brasília, hein? Prestem

atenção. Vão assumir a ditadura de dos juízes aqui no Brasil e acabar com a democracia brasileira. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Marido das Quintlas, quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, para quem não sabe, a confusão aqui no Rio de Janeiro é a seguinte. Eu vou fazer um resumo muito breve, então já fiz vídeos explicando isso em detalhes e coisa e tal. Então, um resumo muito breve. O Cláudio Castro, que é o

governador do Rio de Janeiro, era o governador do Rio de Janeiro, eleito em eleição, coisa tal, ele renunciou porque ele iria se candidatar a Sen ao Senado aqui no Rio, né? Só que aí tinha um problema, porque o vice dele entrou pro Tribunal de Contas do Estado, então ele não tinha vice. E daí deveria assumir o presidente da Câmara, né, da Alerge. Só que o presidente da Alerge foi preso no caso do TH Joias, né, e daí não tinha presidente na LERGE novo, né? Então, como é o normal nesses casos, o terceiro nome na sucessão é o desembargador presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o senhor Ricardo Couto, assumiu então como presidente. Só que imediatamente a Alér

foi e elegeu o Douglas Ruas como presidente da Alérgia. Então, pela regra de sucessão, o Douglas Ruas deveria agora assumir o estado do Rio de Janeiro. O Douglas Ruas tem todos os defeitos do mundo, tá? É tudo político, não tem ninguém de bom nessa história toda, todo mundo ruim nessa história, né? Mas o correto seria o Douglas Ruas assumir agora, porque bem ou mal ele foi eleito. Esse cara aqui não foi eleito,

ele prestou concurso, ele é juiz durante muito tempo, subiu na carreira e coisa e tal, não foi votado por ninguém. Ninguém votou nesse Ricardo Couto. Então é até admissível se não tiver nenhuma outra alternativa que o presidente do TJ assuma com a função de chamar eleições imediatamente para o Rio de Janeiro, né? Só que agora que tem já um presidente da Alerge, deveria o presidente da Alerge assumir esse fato, né? E também além disso, né? Eh, havia uma discussão no

STF sobre se a eleição deveria ser direta ou indireta, ou seja, se seria votado quem é o novo governador do Rio de Janeiro em urna. Imagina nessa altura do campeonato, já tem uma eleição agora em setembro, em novembro acontecendo, teria que chamar uma outra eleição antes para todo mundo votar em urna eletrônica, a votação direta e coisa tal, uma dor de cabeça da nada, né? Mas o TSE concluiu, o TSE eh tornou o Cláudio Castro inelegível, mas não caçou o mandato dele. Isso significa que ele não vai poder concorrer ao Senado esse ano, mas eh eh a eleição para substituir ele é indireta, ou seja, é na própria Câmara dos Deputados aqui na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, na alérgia, né? Só que aí o Zanin manteve o desembargador como governador do Rio Interino esperando a votação na na no STF. O STF tá segurando essa parada. O

STF tá fazendo de propósito para ajudar o Eduardo Pais. O Eduardo Pais eh vai concorrer contra o Douglas Ruas pelo governo do Rio aqui no no estado do Rio de Janeiro, né? E daí o Eduardo Pais quer atrapalhar o máximo o Douglas Ruas nessa história. Se o Douglas Ruas assume agora já como governador antes da eleição, ele tem a vantagem de fazer os acordos de estar com a máquina pública na mão. Tudo leva a crer que o Douglas Ruas vai ser eleito governador interino do Rio de Janeiro. Só que o STF tá

segurando a parada. Isso aqui é literalmente um golpe do STF. O STF colocou esse cara aqui como governador biônico do Rio de Janeiro. Se tem mandato popular, sem voto, quando tem alternativas com votos, né? Ah, Peter, mas o cara tá fazendo coisas boas aqui.

O cara tá dizendo aqui, ó, que e ele cancelou a participação do governo do estado no show da Shakira. Lindo de morrer. Mais uma vez, os fins não justificam os meios. Ele fez o correto, é verdade, mas ele está errado. Isso que ele tá fazendo é tirar o poder do povo de votar num governador. Aí depois,

amanhã, ele vai tomar uma decisão que você não gosta e aí você vai achar que tá que, ah, e agora que eu vou fazer? Eu não posso votar contra o cara, o cara é desembargador, não tem como votar contra ele. Então esse é o problema. O Cláudio Castro e o Douglas Rua são dois merda, tudo corrupto, cheio de problema. Mas a verdade é a seguinte, se você não gosta dele, você não vota nele na próxima eleição. Esse desembargador, você não

tem como votar nele na próxima eleição. Isso aqui é um risco paraa nossa democracia. Isso é um governador biônico. Isso é um absurdo completo. Ah, ele demitiu 170 novos governos e não sei que lá, novos eh cargos comissionados e não sei que lá. Ao todo objetivo é é cortar cerca de

1600 cargos. Lindo de morrer. Devia demitir mais. Dá para demitir 98% dos funcionários públicos do Rio de Janeiro e ninguém vai nem perceber a falta, tá? demite todo mundo aí. Mas de novo, os

fins não justificam os meios. Esse cara está errado. Ele não é o governador eleito do Rio de Janeiro. Ele não tem representatividade popular. Ele é um golpe do STF junto com Eduardo Pais para atrapalhar o Douglas Ruas aqui no Brasil, aqui no Rio. Então, ou seja,

isso é um golpe, isso é o judiciário tomando conta aqui do Rio de Janeiro. E aí que eu falo para vocês, tem que tomar cuidado. Isso daí é balão de ensaio. Alexandre de Moraes está doidíssimo para fazer a mesma coisa aqui no Brasil, na na presidência da República. E imagina essa situação. Eles dão um jeito de

tirar o presidente, tirar o vice, não sei que lá. E aí cai para quem? Pro presidente do STF. Adivinha quem é o presidente do STF a partir de 2027 não sofrer impeachment antes? Lógico, né? O

Alexandre Morais. O Alexandre de Morais se torna presidente do STF e aí vai cair na mesma coisa. Eles vão fazer o mesmo truquezinho. Não é lógico, OK, temos que fazer uma eleição e coisa e tal, mas por enquanto tá tudo suspenso até a gente julgar isso aqui. E o STF vai julgar quando? Não vai julgar nunca, porque

quem define quando é que vai ser julgado é o presidente do STF. O presidente do STF, que é o presidente da República, que tá comandando o país inteiro, né? e fica ali com o poder e ah e não vai nunca botar para votar essa essa essa essa e decisão de quem que é que é o novo presidente, coisa e tal. Ou seja, literalmente isso que eles fizeram aqui no Rio de Janeiro é um ensaio para fazer o mesmo no Brasil e botar o Alexandre de Moraes como presidente do Brasil por tempo indeterminado, porque ele nunca vai votar esse caso aqui, né? Isso é um absurdo, é um ensaio desse pessoal.

Cuidado ao elogiar esse cara. Não tô, não tenho nada contra o senhor Ricardo Couto, não sei, não conheço. Ele tem nada contra ele, mas a verdade é, ele não foi eleito. Os fins não justificam os meios. Por mais que ele faça um bom governo, que ele faça coisa certa, não justifica. A a democracia é o principal.

Por quê? Porque se tu não gosta do merda, do corrupto, tu demite ele. E aí também achar que esse pessoal é limpinho. Ah, não, porque ele é um desembargador, ele é limpinho, meu amigo. É todo mundo sujo na política brasileira. O pessoal entrou na

política, vira todo mundo sujo. E aí a prova é isso daqui, ó. Em retaliação ao governador, deputados do Rio de Janeiro ameaçam divulgar a lista de supostas amantes. E deve ter para [ __ ] mesmo, cara. [ __ ] que pariu. Tu vai aqui no Rio de

Janeiro em órgão público, tem umas mulher bonita para [ __ ] de vez em quando os órgãos públicos lá parecendo assim, pô, linda, princesa. Aí tu vai ver a amante dos cara lá, dos funcionários públicos lá, dos bambambãam da política no Rio de Janeiro que bota o pessoal. É lógico, ninguém mexe com elas porque, né, elas são amantes do careroso lá, né? E e isso quando vai trabalhar aqui tem pessoas que nem vão trabalhar na alerge, né? Nem aparece na alérgica.

Então faz essa experiência. Um dia que tu tiver à toa, vai noss órgão público do seu estado, aí tu vai ver que tem umas mulher bonita para [ __ ] lá trabalhando. Bonita assim, linda. Modelo. Você fala: "Pô, como é que uma modelo dessa tá trabalhando aqui? É

porque ela tá ganhando um salário alto para [ __ ] E na verdade é uma pechada de algum poderoso aí, algum ministro, algum desembargador, alguma [ __ ] dessa que tá bancando, né, para dar dinheiro para para manter Uda dele, né, para ele não ter que pagar do próprio dinheiro, né? come a [ __ ] e ainda bota o dinheiro do do estado para pagar ela, né? Isso tem para tudo quanto é lugar em todos os estados brasileiros. É impressionante isso. E tá aqui, ó. Insatisfeito com choque de

austeridade e transparência que o desembargador está imprimindo da administração pública, deputados estaduais fizeram uma ameaça inusitada. prometeram divulgar a lista de supostas amantes de desembargadores que recebem, mas não trabalham na alerge. Deve ter um monte mesmo. E para você ver que tem muito acerto nesse dia. Com certeza tem muito acerto. Não sei se tem com o

próprio Ricardo Couto, mas pode ter com outros também. E e é o que eu falo para vocês, é roubada. Isso não é a maneira certa fazer a coisa. Se você achar que, ah, não, beleza, o cara tá fazendo o certo, vamos deixar ele fazer o certo ali, coisa e tal. Não, isso é uma merda porque você perde o controle. Depois

esse cara toma o controle do estado do Rio de Janeiro e pronto, né? Já pararam para pensar nessa possibilidade? Vai que, por exemplo, o STF mantenha essa essa liminar eh aberta até o final do ano. O cara vai governar até o final do ano, não tem nada que tire. Mas aí vamos supor que o Douglas Rua ganhe a eleição do Eduardo Pais aqui no Brasil, aqui no Rio de Janeiro. Então, ou seja, ele

deveria assumir como governador do Rio de Janeiro ano que vem. Pouco custa pro pessoal inventar uma história qualquer, dizer que não, que tá inelegível, que não pode, não sei que lá. O STF pode tudo. Já há muito tempo que o STF abandonou qualquer coisa de lei e de constituição e direito e [ __ ] tudo o que importa só o poder. Eles mantém o cara fora e mantém o governador governando. E aí como é que para? Como é

que tira isso? É o que eu falo para vocês. Cuidado com essa solução via justiça. Justiça tem que fazer o que? A justiça. É a mesma coisa que eu falo dos

milicos. Os milico no Brasil tem que preparar pra defesa do Brasil. É, isso é importante. Eles tem que ter lá as armas dele, tem que fazer os exercícios dele para defender o Brasil em caso de guerra. Milico não tem que mexer com política. Mas da mesma forma juiz também

não tem que mexer com política. Juiz tem que fazer justiça. Tem que ir lá decidir cada caso, decidir quem tá certo, quem tá errado. Muito bom, bacana. Se conseguir fazer isso, tá ótimo. Tem que

fazer isso daí, que isso é importante. Se juiz se meter em política, vai fazer merda, porque de novo, esse cara, você não tem como votar contra ele. E de novo, imagina isso jogado para o nível nacional, né? Imagina isso colocado no nível nacional. Alexandre de Moraes assumindo a presidência do Brasil numa brincadeira del. Cara, pouco custa,

bicho. Pouco custa. Eles dão uma declaração dessa. Não, mas entrou com uma ação. Beleza, a gente vai julgar.

Pode que a gente vai julgar daqui a pouco. Daqui a pouco a gente julga. tá esperando há meses essa essa decisão aqui do do Zanin para ver qual a decisão sobre o a eleição no Rio de Janeiro e o desembargador e coisa e tal e mantém o cara na na presidência enquanto na como governador do Rio enquanto eh tão decidindo lá no STF. Não tem não decidem nunca nunca. Por quê? Que é interesse

deles manter esse cara como governador do estado. Ajuda o Eduardo Pais, atrapalha a direita, ajuda o esqueminha de roubalheira do Lula lá, a turma da roubalheira do Lula, que é muito pior, tá? O Eduardo Pais rouba muito mais do que o Cláudio Castro, do que o Douglas Ruas. É, não tem gente boa em política, cara. Todo mundo pilantra, todo mundo filho da [ __ ] Então, esse tipo de coisa aqui, né? Tomara que bosta mesmo. Ia ser

lindo. Quanto mais eles brigam, melhor pra gente, cara. O ideal é isso. Quanto mais tem briga entre político e de juiz e os poderes brigando, melhor. Agora, é um absurdo isso. O pessoal tá ficando

seduzido pelo fato de que o cara cortou vaga e coisa e tal. Não, não é o papel dele. O papel disso é do presidente ou do governador, no caso do estado do Rio de Janeiro, ou do prefeito, no caso de alguma cidade, né? Então aqui, ó, todos eram aqui, ó, seria uma retaliação após exoneração de mais de 1,6.000 funcionários fantasmas da máquina estadual. Alguns deles nem sequer tinham

crax ou acesso ao sistema de computadores do estado. Isso não é, olha só, você pode achar assim, caramba, que absurdo, Rio de Janeiro, 1600 funcionários fantasma, meu amigo, tem no no Brasil todo isso, cara. No seu estado tem também, pode ficar tranquilo. Aqui no Rio, pelo menos, a gente prende o nosso governador, tá? eh está à frente dos outros estados brasileiros que não prendem os governadores quando saem do do cargo, né? Todos eram apadrinhados,

políticos que davam sustentação ao ex-governador Cláudio Castro. Seu estado é a mesma coisa. Eh, que renunciou e não teve o mandato cassado, tá? Isso é um ponto importante. A decisão do TSE entendeu apenas que ele se tornou inelegível, não tornou, não foi cassado.

Isso é importante porque se ele for cassado, a eleição é direta, se ele não for caado, a eleição é indireta. Então, o correto seria a eleição indireta. esse ano e assumiu Douglas Ruas, né? Mas tá essa discussão toda aqui. A Alerge nega essa ameaça, tá? Ela tá dizendo aqui, ó,

a Assembleia do Estado do Rio de Janeiro repudia a matéria publicada nessa data que atribui a parlamentares da casa ameaças envolvendo membros do poder judiciário. A narrativa apresentada na publicação não corresponde à realidade institucional da casa legislativa. É coisa tal, é coisa e tal. Ou seja, estão dizendo que é mentira isso daqui, mas seria tão lindo se acontecesse. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.