---
video_title: "PLANO \\"B\\" do PT é TIRAR LULA, colocar CAMILO SANTANA ou HADDAD como CANDIDATO: DESESPERO na ESQUERDA"
video_id: 0u63fNOip_k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0u63fNOip_k
video_date: 2026-04-04T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/pt-discute-plano-b-para-2026-e-admite-risco-de-lula-ficar-fora-da-disputa/
  https://veja.abril.com.br/brasil/por-que-a-geracao-z-nao-faz-o-l-e-como-isso-pode-atrapalhar-o-projeto-de-reeleicao-de-lula/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/03/23/como-e-ate-quando-posso-tirar-o-titulo-de-eleitor.ghtml
---
Olha só a notícia que sai no na Veja, hein? PT discute plano B para 2026 e admite risco de Lula ficar fora da disputa. Mais uma vez, eu já falei isso aqui em vários vídeos. Sim, é lógico que tem gente no PT que quer que o Lula saia. Tem um monte de gente no PT que quer que o Lula saia, mas o Lula não vai sair. Então aviso para vocês, o Lula vai

disputar a eleição. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por representante do Exvídeos no Brasil. A esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonlibertaria.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. PT discute plano B para 2026 e admite nos bastidores risco de Lula ficar fora da disputa. Cara, isso é só o óbvio, né? Tá

todo mundo vendo que a rejeição ao Lula é enorme. O Lula não consegue mudar isso, né? E vai chegando o final da da carreira do Lula. Muito provavelmente o Lula não vai disputar outra eleição depois dessa, mesmo que ele ganhe ou perca essa. Muito pouco provável, mais 4 anos de idade, né? Eh, eh, e aí o Lula

corre o risco de fechar a carreira dele perdendo pro Flávio Bolsonaro, né? Então, ou seja, eh, isso é um problema para esse pessoal. Só que, como eu já falei para vocês, existem dois fatores que vão garantir que vai ser o Lula do candidato do do PT nessa eleição. Primeiro fator e vou você vai ver logo em seguida aqui que eu vou explicar o que que tá sendo discutido no PT aqui. Primeiro fator, o fato de que o o PT não consegue se agregar em torno de outro candidato. Ah, vamos botar o Haddad, tem

uma parte do PT que não gosta do Hadad. Ah, vamos botar fulano. Ah, tem uma parte do PT que não gosta de fulano. Ah, vamos botar Beltrano. Ah, tem uma parte do PT que não gosta de Beltrano. O PT se

fragmenta nesse caso. Se não for o Lula. Eh, e o Lula não tem como no caso do Bolsonaro, o Bolsonaro tinha substitutos. O Bolsonaro apontou, o Flávio Bolsonaro ponto. Ah, mas tem algumas pessoas que criticam o Flávio Bolsonaro. É, tem algumas pessoas, mas

repara como é que é uma minoria da minoria. Não é essa situação no PT. no PT realmente há fragmentação quanto a escolha do do candidato. Então isso é um problema, né? Além do que os candidatos no PT são todos muito fracos, porque o Lula é um cara, é um é um narcisista.

Qualquer pessoa, e esse é o segundo ponto, por isso que o Lula vai ser o candidato, porque o Lula é um narcisista. Ele ao longo da carreira política dele é é um narcisista merda. Isso é um problema. Quando você é um merda e é um narcisista, qualquer pessoa minimamente inteligente parece uma ameaça para você. Então você castra aquela pessoa, você tira ela fora do poder. O Lula sistematicamente podou

qualquer liderança no PT que que ameaçasse ele de qualquer forma. Então hoje o Lula tá lá no PT sem nenhuma alternativa que ele possa realmente alguém que realmente tenha capacidade de fazer alguma coisa, né? Então esses são os dois fatores. O PT não consegue se unir em nome de outra pessoa que não seja o próprio Lula. E o Lula não vai querer porque o Lula é um narcisista e ele vai querer estar lá na cara dele lá na na pesquisa. Mas vamos entender o que

tá dizendo a Veja aqui. Olha só. O avanço de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o aumento da rejeição do presidente Lula abriram nos bastidores do PT e do Palácio do Planalto uma discussão sensível, a possibilidade do petista não disputar a próxima eleição presidencial. No programa Ponto de Vista, o colunista Robson Bonim e o cientista político Marco Antônio Teixeira analisaram o cenário e apontaram que a sucessão no campo governista já está em curso, ainda que de forma não oficial. Então, ou seja, já tem gente dentro do PT e do Palácio do Planalto e, né, tentando emplacar esse negócio. E é óbvio que tem

o mero fato de Veja e outros jornais estarem falando sobre isso é uma maneira de emplacar esse tipo de coisa, né? Se o Lula fosse unanimidade, não estaria nem não haveria nem essa discussão, né? Mas é a situação atual, tá todo mundo falando sobre isso, né? E é o a perspectiva de Joe Biden que o pessoal tá falando, né? A gente viu outro dia que a Bloomberg alertou o Lula para o risco Biden. E qual o que que ela chama

de risco Biden? o risco do Lula ficar manter a candidatura dele até as vésperas da eleição e aí ter que desistir as vésperas da eleição, que foi o que aconteceu com Biden. E aí na visão da esquerda mundial, foi por isso que a Câmara Harris perdeu lá nos Estados Unidos, que ela tivesse mais tempo, tivesse começado a campanha mais cedo, que ela teria conseguido não sei que lá e coisa, eu não acho, tá? Eu acho que a Câmara Harris estava fadada a perder, tal como mesmo que substituam o Lula, o Hadad ou o Camilo Santana, que é o outro nome que eles falam aqui, também estão fadados a perder também. Mas isso, isso é o que o pessoal tá discutindo, né? O

risco Biden se for fazer essa medida, se for tomar essa essa decisão de substituir o Lula, tem que ser logo. Não pode deixar para fazer em cima da hora, né? Há muita gente que acredita dentro do PT que ele deveria se preocupar com o fato de poder terminar sua biografia perdendo pro filho do Bolsonaro. É o que vai acontecer. Vai ser lindo. A avaliação

interna, segundo ele, é que Lula pode até vencer, mas já enfrenta desgaste suficiente para colocar sua candidatura sobre questionamento estratégico. Então, de novo, o Lula não tá de acordo com isso. Não há ninguém falando isso. E eu eu digo para vocês, vai ser o Lula o candidato do PT mesmo. Não tire, pode tirar o cavalinho da chuva, não vai ser Hadad, não vai ser Camilo Santana, mas, né, eh eh eles estão discutindo o assunto. Quem são os nomes testados para

sugestão? E aí começa o problema. O nome de Camilo Santana surge como uma aposta para o futuro do partido com apoio dentro do governo. Boninha afirma que ele foi testado em pesquisas e é visto como um quadro com potencial de crescimento. Ao mesmo tempo, Fernando Hadad aparece como alternativa mais imediata. Para Teixeira, o ex-ministro

reúne condições mais concretas para uma eventual substituição no curto prazo, até porque o fato dele ter sido candidato do PT em 2018, né, isso e já ajuda, né, ele já tem a base da ligação Hadad Lula feita lá atrás, né? Hadad praticamente a mesma intenção de voto que o Lula, que o Lula, com algo em torno de 10% a menos que rejeição, segundo as pesquisas internas do PT. E Hadad, porém, enfrenta resistência no PT. Não é só o Hadad, não. O Camilo Santana também enfrenta resistência no PT, tá? Esse é o grande problema do PT.

Como o Lula torpedeou tudo quanto é alternativa que tinha que de crescimento eh eh orgânico de novas lideranças, né? Ele não tem lideranças. O que ele tem é um monte de subordinado. Qualquer subordinado que ele escolha, uma parte do subordinado não vai querer aquele subordinado que ele escolheu, né? Isso é um problema. É lógico, da mesma forma

que aconteceu com a direita, no momento que o Lula falar: "Olha só, dou a bênção ao Hadad, Hadad está aqui, vai ser ele meu candidato, né? No momento que fizer isso, vai haver uma coalizão dentro do PT em torno desse nome, não tenha dúvida." Tal como quando o Flávio, quando o Bolsonaro falou sobre o Flávio, coligiu, né? Ou seja, juntou as opiniões de todo mundo em torno do Flávio Bolsonaro. Mas do PT essas brigas são maiores, a puxação de tapete é maior. O

pessoal adora puxar um tapete lá no PT com muito mais força do que na direita. A gente reclama das brigas da direita, mas a verdade é que as brigas da direita, meu amigo, ó, é coisinha pequenininha assim, é coisa que não tem nem muita importância no final das contas comparado com o que tá lá, né? Paraa Teixeira, o debate é se o PT consegue se renovar, né? Expõe uma dificuldade estrutural do partido, a renovação de lideranças. Por quê? Por

causa do narcisismo do Lula, né? Narcisista merda, tem esse problema. Se o cara é narcisista, mas ele é [ __ ] para [ __ ] tem algum o cara consegue um pouco mais de sucesso, né? O Elon Musk, por exemplo, é um cara narcisista, não tenha dúvida, mas é um cara que eh também ele, [ __ ] fez coisa para [ __ ] Não tem como negar que o Elon Musk fez um monte de coisa aí que mudou o nosso mundo, né? Então, ou seja, o cara que é narcisista, mas fez coisa para [ __ ] é uma coisa. O narcisista

burro, o narcisista merda, é mais problemático, porque ele começa a cortar as pessoas em torno dele, porque ele se sente ameaçado com muita facilidade, né? Aqui, ó, há uma incapacidade do PT de se renovar, de se produzir lideranças novas. E aí ele fala, tem outro lugar aqui que eles falam que é a questão da da idade média do PT. Não, não é nesse artigo aqui, não. É nesse outro artigo que eles falam isso aqui, ó. Por que a

geração Z não faz o L? Como isso pode atrapalhar o projeto de reeleição do Lula? A geração Z não faz o L, porque a geração Z está na web, está na net. E na net você comunica de forma diferente, não é a comunicação centralizada e as pessoas acabam indo para o o defô delas, que é o conservadorismo e a direita e o o a religiosidade, né? Esse que é o problema que esse pessoal não percebe.

Mas enfim, aí tá falando aqui que desde até eh a vitória do petista em 2022, os jovens estão entre os grupos que eh mais ajudaram a esquerda. esquerda sempre contou com os jovens para ganhar a eleição, né? E aí vai até uma outra observação curiosa, né? Você lembra que em 2022 teve campanhas pro jovens se alistarem? Se aliste, jovem, vá tirar o seu título eleitoral. Você tem até maio.

Qual é o prazo para tirar título eleitoral mesmo? 6 de maio é o prazo para você jovem tirar o seu título eleitoral. Falta só um mês, né? Um mês e pouquinho. Lembra que em 2022 teve maior campanha, artistas falando: "Jovem, tire o seu título eleitoral. vai tirar seu título

eleitoral, o TSE, uma campanha com Felipe Neto, não sei que lá. Tire seu título eleitoral, jovem vá votar. Por quê? Porque o jovem em 2022 votaria no Lula, né? Então eles fizeram campanha agora o TC silêncio. Ninguém fala: "Não,

não lembra o jovem de tirar o título. Não, jovem não tire o seu título. Vá pra praia. Não vai tirar título não, né? É [risadas] muito engraçado como é que é partidário essa [ __ ] Vamos ver. De

repente ainda vai vir essa campanha aí de do jovem tirar título eleitoral até até o dia 6 de maio, né? Mas o pessoal da direita podia falar e fazer isso também, né? Jovem vaiá tirar o seu título eleitoral até dia 6 de maio. 6 de maio é o último dia para tirar o título eleitoral, né? Enfim, eh eh o problema é esse. O o PT tá envelhecendo porque as

ideias do PT são muito velhas. Além disso, a forma como o PT faz política é a forma eh diagrama Ponze, né? Esquema pirâmide, né? Como é que o PT faz política? O PT faz política pelo pelo ganho. Como eu falei para vocês, tem

duas dois tipos de pessoas que votam no PT. É o pessoal que quer ganhar alguma coisa, vai ganhar um carguinho, que vai ganhar alguma coisinha, vai ganhar uma bolsa família, vai ganhar uma dentadura, vai ganhar não sei que lá e aí o cara vota no PT. Ou então é o pessoal idiota, pessoal completamente sem entender nada da vida, né? O jovem hoje em dia, como ele tem acesso à internet, ele tá um nível, tá subindo no nível, né? Ou seja, a única alternativa que o Lula teria para cooptar o jovem hoje em dia é justamente com eh oferecer alguma coisa, oferecer algum dinheiro. Só que esse

tipo de coisa, esse tipo de política que sempre foi muito forte no Brasil, tá? Ele tem limitações, tá? Ele ele cai no programa questão de pirâmide, né? Porque começa a ficar muito caro para você trazer muita gente desse jeito, né? O a esquerda conseguia muito voto devido aos idiotas, né? o pessoal que tinha que

ganhava dinheiro tem é significativo e coisa e tal, mas eram os idiotas que elegiram o PT, né? Agora, como tá faltando idiota, como o pessoal tá menos idiota do que já foi no passado, o PT tá tendo dificuldade. Essa outra, esse outro esquema esbarra na falta de dinheiro, né? E aí eles lembram aqui que eh eh o próprio PT tá envelhecendo. Eu falo isso para vocês, não é só o PT, não. A esquerda tá envelhecendo. O

comunismo, a esquerda comunista marxista, tá? Você só vê gente de cabeça branca falando de comunismo. Pode perceber, tirando um maluco ou outro aí que ainda que ainda tem aí, mas eh houve uma época no passado que a juventude era toda comunista. Eu era comunista com 16 anos de idade. Hoje você não vê mais isso, tirando poucas figuras isoladas, né? Só ver comunista com cabeça branca,

meu amigo. É todo mundo perto de morrer. É o que eu falo, é o que me dá esperança no mundo, cara. Esses comunistas vão morrer todos eles. Aí vai sobrar o identitarismo. O identitarismo é

autofágico. Eu já expliquei para vocês. Não vai a lugar nenhum. Essa ideia, a esquerda tá tentando fugir por isso, pelo pelo ai que questão de igualdade de gênero que tem que ter banheiro para transheiro para trans tem que usar banheiro de mulher, não sei que lá. Eu já falei, identitarismo é autofágico, ele destrói a si mesmo. A gente não

precisa se preocupar com isso. Deixa eles fazerem esse negócio de costume deles, né? Ninguém se importa. Vai cair sozinho. Vai cair sozinho. Então, eh eh

essa situação, você vê aqui o o Lindberg Farias aqui na época haviam jovens no PT. Houve uma época que tinha jovens no PT. Hoje em dia não tem mais. Todo mundo velho. Aqui, ó. A idade média do PT é

das mais velhas de todos os partidos no no Brasil, né? E isso é a preocupação. Isso vai fazer com que o Lula eh desista? Eu acho que não, pelos dois motivos que eu já falei, mas certamente é tá dificultando o trabalho dele. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.