---
video_title: "POR QUE TCU e STF estão TENTANDO AJUDAR o BANCO MASTER? ORA... é o MODUS OPERANDI de VORCARO e do PT"
video_id: 5vmnaN6_DbI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vmnaN6_DbI
video_date: 2026-01-07T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/entrevista-arminio-fraga-reversao-liquidacao-master-absurdo-tcu-stf/
  https://valor.globo.com/financas/coluna/o-supremo-e-o-banco-master.ghtml
  https://www.terra.com.br/economia/influenciadores-dizem-ter-recebido-proposta-para-defender-o-banco-master-e-difamar-o-bc,c8e555e0926a0b6c587baca1770c85b4bovl1bac.html
  https://x.com/Ronygabriel_ofc/status/2008656965837488209
  https://x.com/fiscaldofim/status/2008747372021789143
---
Olha só quem decidiu se pronunciar sobre o caso do Banco Master, né? O Armínio Fraga, o cara que defendeu a volta do Lula, o cara que é responsável por essa lambança. Porque o que tá acontecendo aqui no Brasil foi justamente que a corrupção ganhou. e ganhou graças ao pessoal do PSDB, graças ao Armínio Fraga, ao Antônio Meirelles, Helena Landalu, a essa galera da extrema esquerda aí, que se diz de centroesquerda, mas que na verdade é de extrema esquerda, que queria que o Lula voltasse, que não aceitava Bolsonaro de jeito nenhum. Esse pessoal que se vende como liberal prócado, não sei que lá, mas na verdade adora mamar dinheiro do estado e nada além disso. Essas pessoas

trouxeram o Lula de volta. Eles são responsáveis inclusive por esse caso do Banco Master. Vamos entender esse caso aqui, porque o que ele fala é verdade. E o risco de reversão no caso do master é absurdo. Não há sentido nas ações do TCU e do STF. Nenhum sentido. O TCU não tem

o direito de de e inspeccionar o Banco Central na atividade fim dele. Ele até teria direito de inspecionar o Banco Central caso gasto. Por exemplo, o Banco Central comprou, sei lá, 1000 máquinas de fax, que é uma coisa que não se usa mais. Mas o TCU poderia investigar esse tipo de compra, porque, né, é uma compra, um desperdício de dinheiro público, né? O o TCU ele existe exatamente para fiscalizar o gasto do governo. É um tribunal ligado ao

legislativo, mas não não pode questionar o Banco Central na atividade fim do Banco Central. Não tem nenhuma lógica isso, né? Mas enfim, eh, o que tá acontecendo aqui e é isso que é o ponto desse vídeo, o que que tá acontecendo aqui? a gente ficou sabendo que os influenciadores estavam recebendo grana do Banco Master do Vorcaro para fazer ações a favor e eh do Banco do Banco Master e contrários ao Banco Central, né? E aí, como é que você acha que é isso? É exatamente o mesmo motivo. O que

que você acha que tá acontecendo no STF, no TCU, para de repente eles tentarem defender o Banco Master e criticar o Banco Central? É a mesma coisa que aconteceu com os influenciadores. Estão recebendo dinheiro. Simples assim. É lógico, uma quantidade muito maior de dinheiro, mas estão recebendo. É óbvio,

é a única, é só ligar os pontos, gente, não tem outra alternativa. É isso que tá acontecendo. O que que leva o ministro do TCU a sair totalmente da caixinha, a brigar com todo mundo? Não sei que ela, cara, eu não sei, bicho, sei lá quanto que foi oferecido para ele, não sei quanto que foi o contrato que o Vorcaro fez com o cara, né? Porque eu não consigo ver outra alternativa aqui, mas o pior disso é que é o que que é a consequência, por que que isso aconteceu no Brasil? aconteceu justamente porque

em 2022 as pessoas foram lá na urna e digitaram: "Olha, aceito corrupção 13 confirma. Aceito a volta da corrupção e confirma. Graças ao Armínio Fraga, graças ao pessoal do PSDB, o Dória, o Aécio, esse pessoal todo do PSDB que ficou: "Ai, não, Lula é um democrata. Não, Lula é um corrupto." Quando o pessoal votou no Lula em 2022, com a ajuda dessas pessoas, o Brasil meio que aceitou que o Brasil funciona assim mesmo, amigo. É

quem paga mais que tá funcionando. É isso daí. Ocaro tá quebrado, mas é um quebrado que mesmo ele quebrado ainda tem muito dinheiro ainda e eh ele tá pagando todo mundo, tá bancando todo mundo e é lógico que é isso que tá acontecendo. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por ginecologista da Janja, Selá que é sei lá o quê e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal reclamando muito nisso. Armíio Fraga falando aqui, ó, eh, o ex-presidente do Banco Central, o Armíio Fraga, vê com preocupação as recentes intervenções do STF e do TCU no máster. É lógico, né, Armínio. Para

Armínio, o risco de uma reversão da liquidação é absurda e as atuações dos ministros de ambas as cortes não fazem sentido. Não fazem sentido mesmo. Concordo plenamente com Armínio Fraga. A única coisa que na minha opinião eu consigo ver é isso. O Vorcaro está usando a mesma tática que usou com os influenciadores. E diga-se de passagem,

tá? Aliás, tem que dar aqui o meu agradecer ao Ronnie Gabriel, dar os parabéns a ele, que o cara realmente ele não só recusou o dinheiro do Banco Master, como ele denunciou o caso para pra imprensa. Isso é uma coisa, cara, para pensar, bicho. Se te oferecerem R 1 milhão deais, tu teria culhão de fazer o que ele fez? Não, não quero R milhão deais. Não, vou vou denunciar essa coisa

aqui. Você teria coragem de fazer isso? Porque, ó, dá para fazer um churrasco com R milhão deais, hein? Então, ele fez isso e muito bom. Isso é muito bom para o Brasil. Isso mostra que

tá surgindo no Brasil. Ao contrário dessa turma da corrupção, dessa turma que ganhou as eleições de 2022, com a ajuda do Armínio Fraga e de outras figuras do PSDB, está surgindo também um Brasil que ainda é incipiente, ainda é pequeno, ainda são poucas pessoas. mas que tá crescendo cada vez mais, que se guia por padrões morais, não seguia por eh eh por dinheiro unicamente, né? Que vê o governo como uma coisa que tem que ser acima do do ganhar dinheiro. Ganhar dinheiro a gente ganha com outras coisas, ganha com negócio, com comércio, com compra e venda. É assim que se ganha

dinheiro, é assim que se produz riqueza. Corrupção só piora a situação de todo mundo, né? Então, parabéns ao Ron Gabriel. Mas como eu até comentei no Twitter, mais do que denunciar os influenciadores e já tá um monte de gente falando de um monte de influenciador que realmente tem os influenciadores estranho, né? E de novo, eu tô falando dos influenciadores de direita, mas eu Você acha que o Banco Master não fez isso com o pessoal da esquerda também? Na verdade, o que ele

denunciou aqui foi mais do que meramente a corrupção de influenciadores de direita, foi o modos operando, do Daniel Vorcaro. É assim que funciona o Daniel Vorcaro. É assim que ele faz as coisas acontecerem em Brasília. Ele dá dinheiro pras pessoas, não é isso que que mostra não mostra o modus operand. A minha opinião é que esse mesmo modus operande foi aplicado também na esquerda. Então

quando você vê um monte de lembra que eu falei que achava estranho esse troço? Por que que tem alguns jornais de esquerda defendendo o Alexandre de Moraes e criticando o o Banco Central e não sei que lá? E e a minha visão é que isso era porque eles estavam querendo jogar uma cortina de fumaça, porque quem tá por trás desse ataque o Alexandre de Moraes é o Lula, né? Eh, então el estava querendo jogar uma cortina de fumaça. Agora fica mais claro porque que tantos tantos eh eh tantos jornais de esquerda estavam defendendo o Banco Master e batendo batendo no Banco Central.

Lembra? Quando foi com a direita, a ideia é que não, porque isso daí é um escândalo que o Banco Central foi muito apressado. Essa era a narrativa que eles tinham que dizer para o pessoal da direita, né? é um escândalo que eh o Banco Central pode estar favorecendo o Lula, não sei que lá. O lado da esquerda eles colocaram esse negócio de que não, que é porque estão querendo atacar a democracia no Brasil. Repara, eles eles

lógico, mudam a a narrativa conforme o campo político, né? E é por isso que essas esses jornais de esquerda estavam defendendo o Banco Master e e eh e defendendo o Alexandre Moraes e defendendo esse pessoal todo, porque em última análise é uma maneira de defender o Banco Master, né? tavam ganhando dinheiro. Evidentemente, esse é um modus operande. É a minha opinião isso, tá gente? Eu não tenho prova disso não. A

minha opinião é que eles estavam ganhando dinheiro em cima disso daí é o modos operante. E aí você pode ir além, você pode pensar, pô, por que que o Alexandre de Moraes tá fazendo? Por que que o Tofol tá fazendo essas coisas? Por que que o Tofol fez uma essa esse movimento brusco de levar o caso do Master pro STF com base em bolota, porque não tem motivo nenhum pro caso do Master tá no STF. Entenderam o problema?

Esse modos operande de dar dinheiro e e de novo o Vorcaro tá quebrado, mas ele tem muito dinheiro mesmo, tem muito dinheiro. Ele tem mais dinheiro do que você jamais vai se quer conseguir entender na sua vida. Se você trabalhar sua vida inteira e juntar tudo que você ganhar, não gastar nada, viver de pão e água até o dia da sua morte, que você vai juntar de dinheiro, vai ser uma migalha perto do que o vorco, quebrado tem, né? Mas e eh e aí, ou seja, fica fácil dele corromper as pessoas, fica fácil dele dar dinheiro pras pessoas, né? E eh então essa é a situação, né? O

Armínio tá falando que não consegue entender, né? Eh Armínio diz que não há problema nenhum em um banco central ter seu trabalho auditado, que processos sejam revistos, mas não é isso que parece que está acontecendo nesse momento. Exatamente. Por que que não parece que tá acontecendo isso nesse momento? Por causa da pressa. Veja, se a

questão fosse auditar o trabalho do Banco Central, isso pode ser feito ao longo de 2026. Ah, em 2027 a gente faz uma auditoria. 2028, qual o problema, né? Para ver se tá tudo tudo certo lá. de repente tem que melhorar alguma coisa no Banco Central e coisa e tal. A pressa

o fato de estarem fazendo isso no meio do recesso judiciário, no meio do recesso do TCU, logo depois do Vorcaro ter sido liberado, lembra? O Vorcaro ter sido liberado foi uma peça fundamental nessa engrenagem toda. O Vorcaro preso tinha teria dificuldade de movimentar a grana dele, tá? E agora que ele tá solto, ele movimenta o dinheiro dele, né? sabe se lá onde é que tá o dinheiro dele. Deve ter, ele deve ter desviado um

monte de coisa, sei lá, Suíça, Ilhas Caimã, ilhas Gersy, tem um monte de paraíso fiscal que esse pessoal usa, né? E aqui, ó, é algo estranho o que acontece agora. É como se o tema envolvesse a relação de poder em tudo que é parte do espectro político. Não, isso isso eu já falei aqui. É verdade. O

caso do Banco Master pega todo mundo. Não é algo típico de nenhuma parte do espectro político. Tem muita gente querendo assar uma pizza do tamanho do Maracanã. E esse pessoal todo está fazendo o quê? está recebendo dinheiro do Vorcaro. É a única alternativa que eu

vejo. A minha opinião é essa. O Ronnie Gabriel, ele mais do que ele desvendar o segredo do que tava acontecendo com os influenciadores de direita, porque eu também achei isso estranho, um monte de influenciadores de direita supostamente defendendo o Banco Master, criticando o Banco Central, não porque foi meio meio apressado mesmo e não sei que lá, cara. É aquele negócio, bicho, todo mundo tem seu preço, cara. Diz aí: "Ah, mas 1 milhão é muito pouco e 10 milhões, como é que fica?" e 100 milhões. Em que ponto

que você abre, você decide que bá, meio que [ __ ] se eu se eu queimar minha reputação completamente, né? Mas tô com 100 milhões deais no bolso, já tô com a vida feita, né? Esse tipo de coisa é muito maléfico. Mas por outro lado, como eu falo também para vocês, a beleza da informação descentralizada é essa. Na época em que isso ficava entre poucas pessoas, que o Vorcaro só tinha que dar dinheiro paraa Rede Globo, Folha de São Paulo, eh SBT, Recorde, para meia dúzia de pessoas, é, a coisa funcionava muito bem, porque ele ia lá, dava o dinheiro, ninguém ficava sabendo, ninguém ia ser maluco de de eh e de jogar uma oportunidade dessa fora. Dinheiro o cara

tem, pode ter certeza. dinheiro que ele tem. Dá para comprar Morais, dá para comprar Tofle, dá para comprar Jonathan de Jesus, dá para comprar eh sabe sei lá quantos congressistas, dá para comprar Globo, Folha de São Paulo, dá para comprar essa galera toda. A chance disso vazar era muito pequena, mas agora na era da informação descentralizada e distribuída, o pessoal não tem mais essa opção. Não adianta comprar só mais os grandes veículos, porque os grandes veículos não não chegam mais nas pessoas, né? para se criar uma defesa,

um sentimento eh contra o Banco Central, ele precisaria comprar influenciadores. Aí o influenciador ele tem que comprar um monte de gente. E aí que é o problema, porque quando você tenta comprar um monte de gente, um monte de gente vai acabar se vendendo, né? Como eu falei, dinheiro é dinheiro, meu amigo. Eh, você estaria se enganando se você falasse assim: "Ah, não, nem pensaria. Eu seria uma pessoa muito

ética, jamais aceitaria, né? Balançado todo mundo ficou, meu amigo. Todo mundo ficaria. Mas uma hora vai encontrar alguém que vai perceber, olha só, esse aqui é melhor, eu ganho mais soltando essa informação, mostrando meu lado ético do que defendendo esse pessoal. Parabéns aí ao ao Ron Gabriel. E parece

que teve uma outra influenciadora também que denunciou também essa essa eh eh esse caso do Banco Márcia, né? tentativa de compra, porque aparentemente é isso, a visão que eu tenho é isso e mais do que isso, por que que virou essa coisa de poder comprar todo mundo, comprar ministro do TCU, comprar ministro do STF, comprar pessoal do Congresso, comprar tudo, até influenciadores e coisas e tal. Isso veio por quê? Porque lá em 2022 o brasileiro foi na urna e digitou: "Aceito corrupção confirma", né? 1 confirma. É, digitaram isso e

digitaram isso iludidos por várias pessoas, inclusive pelo senhor Armíio Fraga. Você, Armínio, Fraga, tem as mãos sujas de sangue nesse caso, tá? A culpa é sua dessa história também. Você foi conivente com a corrupção porque queria tirar Bolsonaro a qualquer custo para reviver o PSDB. Ai, temos que reviver o PSDB, tem que ser o Aécio, tem que ser o FHC e não sei que lá. O mundo mudou, meu

amigo. Ou é PSDB, é passado, já era. Ou vocês fazem opção para defender a direita de verdade no Brasil, que que quer do ponto de vista econômico a mesma coisa que os liberais da economia querem, ou então vocês vão ficar eh eh queimando eh eh o Brasil e jogando o Brasil para trás, trazendo figuras totalmente inéptas como o Lula e validando a corrupção. A verdade é essa. O fim da Lava-Jato, o STF matou a Lava-Jato. O fim da Lava-Jato meio que

foi uma carta branca pra corrupção. Você acha que alguém agora tem medo de fazer corrupção no Brasil? Não, pô. O máximo que vai acontecer, vai chegar aqui, vai, vai bater no STF, vai acabar tudo. Pronto. Qual o problema? Acabou. Não tem

problema nenhum. Corrupção virou jogo, jogo tranquilo, né? Qualquer coisa que aconteça é só jogar pro STF. STF anula tudo, pronto, resolvido o problema. Não existe mais corrupção como crime no Brasil. Graças ao Armínio Fraga, o

Henrique Meirelles e aos idiotas da isentosfera que queriam tanto tirar o Bolsonaro, que fal: "Não, vamos aceitar a corrupção, deixa o Lula, traz o Lula de volta". Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.