---
video_title: "MENSAGENS indicam que WAGNER era INTERMEDIÁRIO para CHEGAR a LULA"
video_id: 2aeTPzQsI84
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aeTPzQsI84
video_date: 2026-06-20T00:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/dialogo-de-vorcaro-cita-jaques-wagner-como-intermediario-para-recado-a-lula-indica-pf/
---
Olha que bomba isso daqui, hein? Um diálogo do Vorcaro com uma outra pessoa, né? Diz que ele ia usar o Jaques Wagner para dar recado pro Lula e diz que, ah, as pessoas estão dizendo que o Banco Master é próximo do governo federal, igual os os Irmãos Batista, o que é verdade. É o que tá dizendo a mensagem lá, hein? Caramba, meu amigo, que explosão. Isso daqui é o que eu falo

para vocês, cara. O chefe dessa quadrilha, né? Porque o Lula tá nessa, né? Não, porque é o Jaques Wagner, não é o Lula, né? Daqui a pouco vai ser o Rui Costa, mas não é o Lula. Ah, o

Lewandowski, mas não é o Lula. O o Guido Mantega não é o Lula, é a turma toda em torno do Lula ali, né? Agora, o que mostra esse diálogo aqui é que, na verdade, é o Lula, né? É o Lula. E faz todo sentido, porque o que eu falo para vocês, não faz sentido algum banco querer corromper alguém da oposição, meu amigo. A oposição não manda nada. A

oposição não tem a chave do cofre. O a tentativa de dar dinheiro pro filme lá do do Dark Horse lá do coiso não quer dizer nada, porque [ __ ] não tem dinheiro. Oposição não pode fazer nada. Agora dar dinheiro pro governo é outra história, meu amigo. Pro pessoal que tá no governo é outra história. Por quê?

Porque aí tem o a contrapartida, tem o favorzinho lá de dentro, né? Olha só esse caso aqui, ó. Diálogo de Vorcaro cita Jaques Wagner como intermediário para recado a Lula. Muito mais do que isso, tá? Muito mais do que Ih, rapaz, vai vir coisa muito feia aí. Eu sou

Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de junho de 2026 às 7 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Peter Não lê Mais minhas notícias, Jos. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só o que saiu aqui no Estadão. Olha, diálogo de Vorcaro cita Jax Wagner como intermediário para recado a Lula. OK? Essa mensagem não era para o Jack

Wagner, tá? Era uma mensagem do Vorcaro para um funcionário da empresa dele. E o o líder do Senado disse que não tem relação com não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros. E é verdade, ele não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros, mas que a conversa de terceiro dizia que ele era o intermediário, dizia, né? E que isso é uma coisa que é um elemento de prova, certamente é um elemento de prova, né?

Não não quer dizer que seja verdadeiro, mas que é um elemento de prova. É, né? Aqui, ó. Mensagens inéditas encontradas pela Polícia Federal no telefone do Vorcaro citam o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, como intermediário para enviar recado ao presidente Lula. Olha, então quer dizer que o Vorcaro mandava recados pro Lula.

Ah, faz todo sentido que eu tô falando para você. O Lula, aliás, o Lula decidiu que vai manter o Jaques Wagner na liderança do governo por aquele problema que eu falei para vocês. O Lula sabe que não é só o Jackes Wagner. Já que tem o Jack Wagner, tem o Rui Costa, tem o Lewandowski, tem o Guido Mantega, tem uma turma de gente em torno dele ali que é ligada com o banco má, tem o Galolo, [ __ ] o Galpolo que ele botou lá, tem o o Andrei Rodrigues, tem o o Paulo Goné, tem a turma toda em torno do Lula ali ligado ao Banco Master. O Lula não tem como se livrar de todo mundo. E aí, ou

seja, e o problema é esse, né? No final das contas, ele vai acabar sendo associado a isso de qualquer jeito, né? Aqui, ó, Estadão teve acesso com exclusividade aos diálogos de Vorcaro que citam Jack Wagner. Em nota, o senador disse reiterar que não tem nenhuma relação com Vcaro e não pode responder. OK, eu não sei não, tá? Ah,

não tem nenhuma relação com o Vorcaro, mas comprou a EBAL no governo do Vorcaro e comprou o Cred no governo do do, desculpa, comprou a EBAL no governo do Jack Wagner, né? O Vorcar, o Augusto Lima comprou a EBAL no governo do Jack Wagner, comprou o Cred no governo do Jack Wagner. O Jack Wagner fez um monte de mudança no cartão de crédito lá que é sexta do povo, virou crédito sexta, não sei que lá. Eh, fez um monte de mudança para ajudar o Augusto Lima, que depois foi para o Banco Master, né? Aqui, ó.

Eh, eh, Wagner foi alvo na quinta-feira, dia 18, de busca e apreensão e coisa e tal e coisa e tal, né? Os diálogos demonstram, de acordo com a PF, que Vorcaro tinha relação com o senador, marcou encontros com Jaques Wagner e tinha acesso direto ao seu telefone celular. Olha que coisa é o Jack Wagner, tudo bem, diz que não conhece o Vcaro, que nunca falou com ele, não sei que lá, não sei que lá. Mas o problema é, e eu não duvido não, tá? Porque de novo o contato era através do Augusto Lima.

Quem era próximo do Jackes Wagner, do PT da Bahia é o Augusto Lima, não é o Vocaro, mas tinha contato do mesmo jeito, né? A PF aponta que além de Augusto Lima, o banqueiro Daniel Vorcaro também demonstrava ter influência com políticos da Bahia. É lógico, a turma mesma, né? A conversa que cita Lula foi mantida entre Vorcaro e um funcionário do seu banco, o Senhor Fernando Fulano de Tal. No dia 17 de julho de 2024. Nas

mensagens, Morcaro comemora, olha isso aqui, olha isso aqui, comemora a informação que estava sendo citado com alguém próximo do governo federal, igual aos Irmãos Batista. [risadas] Ainda jogou Wesley e Jos Wesley Batista no fogo ainda, cara. É isso aí, pô. Mas é isso mesmo, a gente sabe que é tudo pilantragem que tem ali. Novidade nenhuma de ninguém, só tem pilantra nessa brincadeira, meu amigo. Uma

referência aos irmãos Wesley, Wesley Batista, donos do grupo JF, que todo mundo sabe que é unha carne com Lula, né? É juntinho com o Lula, as os trambique todo do Lula passa tudo pelos irmãos Batista. Quem bancou essa brincadeira de condenar Bolsonaro a todo custo e trazer o Lula da cadeia para voltar a ser presidente? Irmão Batista? Pô, é essa turma aí, né? Não sei se o

Vorcado não tá nesse meio também, né? Mascarinhas, filho, escreveu ao banqueiro: "Única coisa que falaram que somos próximos ao governo, igual os irmãos batistas são. O que é verdade? RS, RS, RS". Olha que coisa. O que é

verdade. Olha que coisa, bicho. É a a de novo. Isso aqui quer dizer, o cara pode estar mentindo. O cara pode estar mentindo. Você tá numa numa mensagem

privada ali, você pode estar falando besteira, né? Mas, né? É, ó, o cara tá falando que era próximo do governo Lula, que é amigo igual Wesley Batista. de Joes Batista. Eu acho que isso aqui devia justificar a investigação do Joesley Batista e do Wesley Batista também, porque se o o Banco Master fez esse monte de merda por tá próximo do governo Lula, eh, esse pessoal também devia ser investigado, né? Eh, Vorco,

isso aí é marketing para nós. Manda pro Lula e pra base aliada. Olha que coisa. É isso daí. Em respostas, Macaren firmou.

Mascarenhas é o é o cara, o funcionário do do Banco Master, né? Vou mandar então pro tio Guiga e pro Ja tio Guiga. [ __ ] vocês sabem que é o tio Guiga, né? Não preciso falar para vocês que é o Guido do Mântega, né? [ __ ] tio Guig, cara, olha a intimidade da galera. Tio

Guiga, como é que será que é o nome do Lewandowski? Eu fiquei até curioso agora, né? Aqui, ó. E o Jack Wagner, de acordo com a PF, Guiga seria, não, é outro cara aqui, tá dizendo aqui que é o publicitário baiano Guilherme Sodré, considerado muito próximo do Cista. [risadas] Não é muito melhor não. Também é muito

próximo do Lula. É, é, é pior ainda. Se fosse o Guido do Mântega menos ruim, porque o Guido do Mantega já tá enrolado de qualquer forma, né? Esse cara aqui agora é outro cara que tá enrolado também nessa parada aqui, ó. Ao analisar o material, a PEP diz que diálogos sugerem proximidade entre Vorcaro e pessoas com poder político no estado da Bahia. Oh, que coisa, né? Quem

imaginaria isso, né? A gente, eu falei sobre isso, meu amigo, no primeiro vídeo que eu fiz sobre o caso do Banco Master em julho de 2024, quando não tinha nada ainda, era só um caso de um banco em dificuldade, né? Um banco em dificuldade. Vocês lembram? Era o caso do gerente da Caixa Econômica, da Caixa Econômica do Lula. A Caixa Econômica do

Lula queria dar dinheiro para o Banco Master. E aí um gerente da Caixa Econômica se recusou e o cara foi demitido. Demitiram o gerente que evitou que a Caixa Econômica entrasse na roubada do Banco Master. Olha como é que era o negócio. Lembrando que quem demitiu o gerente era o cara do topo da Caixa Econômica, que é ligado a quem? É

o Lula. [ __ ] o Lula é o presidente. O Lula que domeia o presidente da Caixa Econômica. Eu não sei como é que não tá envolvido nessa história toda aqui a investigação em cima da Caixa Econômica. Tinha que investigar igual o BRB. Ah,

mas o BRB colocou dinheiro no Banco Master. A Caixa Econômica tentou colocar, meu amigo, se não fosse o herói lá dos dos dois gerentes heróis lá da Caixa Econômica que sacrificaram o emprego deles para não fazer a Caixa Econômica entrar nessa roubada, a Caixa Econômica tinha colocado o dinheiro do mesmo jeito, bicho. E e Caixa Econômica é o Lula, né? Aqui, ó. Identificou-se no aparelho celular de Daniel Bueno Vorcaro conversas com o contato Fernando Master referentes a Fernando Fulano de tal, diretor comercial do Banco Master, em que se afirma existir proximidade entre o banco e o governo federal e e outras coisas aqui. E é verdade, isso é com certeza,

pô. É, proximidade tem mesmo. Há elementos convergentes, segundo os quais, pelo menos entre 2024 e 2025, Jaques Wagner recebeu de Augusto Lima e Daniel Vorcaro, diretamente ou por familiares próximos, vantagens econômicas diversas, com aparente correlação com uma atividade como senador da República voltada a favorecer interesse do Banco Master, escreveu a PF. Eu falo para você, amigo, o Lula tá [ __ ] com essa história, cara. Vai chegar direto no Lula, direto, direto, direto. Olha que lindo. É isso daí, meu

amigo. É o Lula e o Wagner diretinho, convocaram, todo mundo na mesma cama. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.