---
video_title: "LULINHA é INDICIADO DE NOVO dessa VEZ por NEGÓCIOS com a DATAPREV"
video_id: 7ZcrqTiGC5E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ZcrqTiGC5E
video_date: 2026-08-01T16:28:30+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/pf-pede-e-mendonca-autoriza-inquerito-sobre-atuacao-de-lulinha-na-dataprev/
  https://3structure.com.br/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/em-dois-dias-mendonca-amplia-cerco-a-lulinha-e-atrito-com-a-pf-escala/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-de-lulinha-avalia-pedir-julgamento-de-caso-na-1a-instancia/
  https://oantagonista.com.br/analise/crusoe-cafezinho-com-moraes-foi-para-falar-de-lulinha/
  https://veja.abril.com.br/brasil/chefe-da-pf-vira-alvo-de-procedimento-no-stf-por-suposta-interferencia-no-caso-lulinha/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-impacto-que-o-novo-capitulo-do-caso-lulinha-pode-ter-na-eleicao-segundo-cientista-politico/
  https://x.com/RomeuZema/status/2083325409312030760
---
Olha só, mais um inquérito na conta do Lulinha, hein? O Lulinha vai ser investigado também pela atuação na data prévia, outro inquérito e dessa vez já tá com com André Mendonça de vez. Eh, lembra, o Lulinha tá sendo alvo de um inquérito para investigar a suposta eh tráfico de influência no caso do Ministério da Saúde, tava querendo vender canabidiol no Ministério da Saúde, né? Só que aí agora descobriram também, eu imagino nas investigações do INSS, que ele atuou provavelmente junto com o careca do INSS na data prév para vender soluções também na data prévia, né? Da mesma maneira, lembra? Isso tudo

tem a ver com o Lula também, porque o Lulinha ligava pro gabinete do Lula, né? Ligar pro gabinete do Lula, ligar pro Lula. O Lula não tem celular dele, né? Você liga pro gabinete e fala com o Lula, né? Então a PF pediu e o Mendonça autorizou o inquérito também sobre a atuação do Lulinha na data pré. Com isso

são quatro inquéritos agora que o Lulinha já tem que responder. Meu amigo, tá ficando complicada essa história, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de agosto de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por caminhoneiro marítimo cubano em fuga.

Não sou de direita, sou bolsonarista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. A PF pede e Menor se autoriza mais um inquérito sobre mais um, tá? Além da do INSS, além do do o canabidiol, agora tem também da data e além daquele antigão dele que tem ali desde a época da Oi lá, né? Então tá aqui, ó. O ministro André Mendonça do STF determinou a abertura de um segundo inquérito contra Lulinha, dessa vez para apurar possível tráfico de influência do filho do presidente junto à data prévia.

A data prévia, para quem não sabe, é o braço de tecnologia da eh da do INSS, que em determinado momento foi deslocado, né? Ou seja, isso isso era o o departamento de de informática da data da da do INSS saiu, virou data prévia, né? E a decisão foi tomada pela PF que que quer investigar se Lulinha autuou para uma empresa em contatos com estatal vinculado no executivo, ou seja, tentou conseguir contatos para uma empresa lá na data prévia. A informação foi levada pelo jornal Estado de São Paulo, confirmada pela CNN. A PF suspeita que o empresário do setor de tecnologia da data prév atuado com o filho do presidente, o lobista careca do NSS e a empresária Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos do governo federal.

Então, ou seja, não dá nem para dizer que o negócio do Lulinha era o tal do canabidiol, que ele queria, né, vender canabidiol, que ele gosta de uma maconha, coisal, não sei se se é verdade, não é, mas não pode nem dizer isso, porque ele atuou em várias frentes. O que ele quer, o que ele gosta mesmo é de interferir no governo, é de conseguir uma mata lá, de conseguir alguma venda no governo, né? A investigação vai apurar se esse empresário teria bancado ao menos uma viagem de Lulinha para que em troca recebesse ajuda do filho do chefe do executivo em busca de negócios no órgão. Então, ou seja, o Lulinha parece que viajava para caramba aí de grátis, né, na aba, né? Viajou com o careca do INSS para Portugal várias vezes paraa Espanha e agora também parece que teve um outro empresário que bancou também passagens pro Lulinha para ir sabe se lá para onde, né?

Então aqui o primeiro inquérito visificar-se Lulinha ajudou na busca por contatos de fornecimento de cannabis medicinal no tal do canabis deol para a empresa World Cannabis que é a empresa do careca do INSS. E agora esse segundo inquérito é para investigar essa outra empresa aqui. Como é que é o nome da outra empresa? Essa empresa aqui, ó, Tre Instructor ou Tray Structory. É uma empresa especialista em proteção e segurança de dados, tá? E aí fala aqui

que tem empresa, não sei que lá, 3 milhões de benefícios e confiabilidade, não sei o quê. Mas aparentemente o o Lulinha teria sido contratado, teria recebido viagens do dono dessa empresa para eh tentar colocar ela dentro da data prévia, né? O episódio ocorre em meio a um atrito entre a Polícia Federal e o ministro André Mendonça. A corporação acionou a EGU e não sei que lá. O documento enviado semana passada junto ao órgão. O governo pede que se

concentre um remédio judicial para rebater a determinação do ministro, né? E agora, mas agora a coisa já foi, já já se resolveu, né? Porque o Lulinha agora tá sendo investigado e tá sendo investigado sobre o comando do André Mendonça, né? Então essa aqui foi a empresa que o Lulinha potencialmente, a gente não tem certeza ainda, tá sendo investigado ainda, teria ajudado lá no data prévia, né? Ou seja, em dois dias o Mendonça ampliou o cerco com a Lulinha e o atrito com a PF tá escalando. E aí que eu falo para

vocês o problema desse pessoal, né? Se o pessoal deu poder para caramba pro Alexandre de Moraes, porque enquanto tava batendo no Bolsonaro, né? Bate no Bolsonaro, Xandão, vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão, né? Quanto, quanto é para bater na oposição tava lindo, mas eu avisei para vocês, esse tipo de coisa não é o ideal, não é assim que funciona. Agora o o André Mendoça tem um monte de poder. Nesse caso aqui, eu acho que não

tem problema nenhum, porque o Lulinha de fato é um corrupto, tá? O golpe do Bolsonaro foi um golpe inventado. Todo mundo viu que não tinha propósito nenhum na investigação do Alexandre de Moraes com o Bolsonaro, além de tentar tirar- ele da corrida eleitoral. Mas esse caso aqui não, esse caso aqui tá mais do que evidente que tem tráfico de influência. Isso nem é uma coisa assim excepcional em Brasília. Eu vou te falar, esse tipo

de coisa aqui é banal, acontece todos os dias lá em Brasília, né? E aí, olha que coisa, a defesa do Lulinha avalia pedir julgamento do caso na primeira instância. Ah, bem-vindo à fila. Tem uma fila de gente que quer o caso julgado na primeira instância, né? Pois é, eu também acho que o caso do Bolsonaro tinha que ser julgado na primeira instância. A gente pediu isso, né?

Porque o Bolsonaro, em princípio, não tem foro privilegiado. Só que Lulinha esqueceu que agora, por definição do próprio do professor do do Alexandre Moraes, o STF julga o que ele quiser. Não tem mais a a jurisprudência baseada em juiz natural, baseada em regras, não. Que o Alexandre Moraes quiser julgar, ele julga. E se isso vale pro Alexandre de Moraes, vale pro André Mendonça. Se

André Mendonça quer investigar o INSS, pronto, vai investigar, acabou. Não tem mais o que dizer, não. Esquece. Repara como é que eles vão enfrentar agora um monte de problemas que apareceram na época, né, pro pro Bolsonaro e que eh foram absurdos e coisa e tal. Mas por quê? Porque eles

deram esse poder extremado pro Alexandre de Moraes, deram esse poder extremado para STF com o o a piora de que no caso do Bolsonaro era injusto a coisa. Aqui não é aqui pelo menos não é injusto, né? Eh, mas pode ser absurdo do mesmo jeito. Realmente o Lulinha não tem foro privilegiado, né? E aqui, ó, eh, o ministro da STF autorizou dois inquéritos contra o filho do presidente para apurar crimes de tráfego, de influência e corrupção. Em

dois dias, o ministro André Mendonça do STF ampliou o cerco a Lulinha, eh, escalou o conflito com o magistrado do magistrado com a PF, né? Na última quinta-feira, dia 30, não vejo a hora de mandar prender o Andre Rodriguez. Mendoça autorizou que a corporação policial instaure o inquérito com o Lulinha para apurar crimes de tráfego, de influência e corrupção. O pedido foi enviado ao STF no dia 24 de julho e distribuído ao Mendonça, que também é relator do inquérito sobre os desvios do INSS. O filho do presidente foi citado nas investigações do INSS por causa da relação com o lobista careca do INSS. E

eh ele acusou de um monte de coisa, não sei que lá. E agora, um dia depois de autorizar a primeira investigação, o ministro do STF deu aval a outro pedido da da PF, dessa vez para apurar possível tráfico de influência do filho do presidente Lula na data prévia, empresa de tecnologia do governo federal. A corporação quer investigar se Lulin atuou para uma empresa com contratos com a estatal vinculada ao executivo. A corporação quer investigar se Lulin atuou pra empresa em contatos com a estatal vinculada ao executivo, tá? Eh, eh, o Careca do NSS, empresário Luxinger, amiga de Lulinha, na tentativa de firmar contratos com o governo federal. Então, aqui, tá, vai ter mais

uma investigação nessa história. E não tem essa parada não. O, nesse caso aqui tem razão. Ou seja, é o que eu falo para vocês, vai ser muito pior pro PT. O PT deu esse poder todo pro STF, achando que ah, vai lá bate no Bolsonaro, Xandão. Aí

agora quando isso se volta contra eles com com agravante que eles realmente são culpados, que eles realmente fizeram coisas erradas, é meu amigo, a coisa vai ser outra, vai ser um, vai ser uma devaça enorme, né? O pessoal tá lembrando aqui que talvez aquele cafezinho do Lula com Alexandre de Moraes tenha sido para falar do Lulinha, né? O Alexandre Moraes foi lá para falar pro Lula que, ó, deu ruim a parada lá, tá? A gente tentou fazer o o sorteio lá, mas o sorteio caiu com o André Mendonça mesmo. Que merda, né? Ou então era a

orientação deles lá para tentar fazer a coisa, só que não deu certo no final das contas, né? E o chefe da Polícia Federal virou alvo de procedimento no STF por suposta interferência no caso Lulinha. A gente já falou sobre isso ontem também. Eh, aqui, ó, o relator das investigações sobre as fraudes milionárias do INSS, o André Mendonça, mandou investigar possíveis irregularidades praticadas pelo diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues. No caso, apuração revelada pelo Metrópolis e confirmada pelo radar trata das investigações que envolvem o Careca do NSS e o filho do presidente Lula, o Lulinha. Nas últimas semanas,

vários movimentos incomuns eh envolvendo as investigações da PF contra o filho do presidente foram relatados ao ministro do STF. Teve delegado afastado, teve gente que eh coisa tirada do ar e não sei que lá, né? E eh depoimentos que nunca foram colocados nos autos, um monte de coisa. Então, a e a tentativa de tirar do Mendonça e botar em outro ministro, né? A manobra só não foi concretizada porque o sorteio do novo inquérito acabou indo para o Mendonça.

De qualquer forma, [ __ ] É o que eu falo para você, amigo, é o karma desse pessoal, né? Enfim, vai aparecer muita coisa do Lulinha aí nos próximos meses, tá? Eh, sem dúvida alguma ele tem rolo nessa história toda. Mas aí cabe uma uma questionamento aqui, ó. O que impacto vai ter o novo capítulo do caso Lulinha na eleição? Segundo o cientista

político? Do ponto de vista do Rubens Figueiredo, ele diz que o eleitorado já não tem, já tem opiniões consolidadas sobre o presidente, vê uma espécie de anestesia na população. Eles estão falando isso porque eles estão chateados, estão com cu dolorido, porque o Flávio Bolsonaro foi acusado de corrupção e não aconteceu nada com ele. Mas tem uma diferença, porque no caso do Lula, é verdade, é corrupto mesmo. A população percebe essa diferença. É

diferente do caso do Flávio Bolsonaro, que acusaram ele de um negócio que não tem lógica nenhuma. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não acontece com a oposição. E aí é lógico que isso não ia ter o efeito. Eu acho que isso aqui vai ter efeito, sim. Tá, é lógico. O lulista roxo, o lulista de

verdade, aquele cara que veste a camisa do Lula, esse não vai mudar. Mas mas isso daí também não não quer dizer nada, né? Quem vai mudar é o pessoal do meio do caminho. E o pessoal do meio do caminho, meu amigo, é quem importa. No final das contas, a gente já sabe que no segundo turno vai dar Flávio Bolsonaro e Lula. E o Flávio Bolsonaro tem agora

mais uma ajuda nessa história aí, né? Aqui, ó. Abertura de uma nova frente de investigação envolvendo Lula e filho do presidente Lula tende a fornecer munições ao adversário durante a campanha, mas pode ter efeito limitado sobre as intenções de voto. É o que avalia o cientista político fulano de tal, que no ponto de vista apresentado por fulana apontou a cristalização das opiniões sobre o petista e uma espécie de anestesia do eleitorado diante sucessão de escândalos como fatores capazes de reduzir o impacto. Ou seja, o cara torce muito para que o Lula não seja afetado por isso. Na última análise

é essa é a análise dele. Mas é o que eu falo pra vocês, por que que não que não que vai ser afetado? Porque o Lula, o Lulinha é de fato culpado. Esse tipo de caso que estão falando aqui é um caso clássico, é um caso que acontece em Brasília, as pessoas sabem que esse tipo de coisa acontece, né? É diferente do caso do Dark Horse, do Bolsonaro, que não tinha nada de nada naquilo ali, que inventaram um negócio do nada, ou o caso do próprio golpe do Alexandre de Moraes lá, que também não tem lógica nenhuma, não tem nenhum motivo para ser aquilo, não tem nenhuma e eh nenhum argumento coerente para aquilo ser um golpe de verdade e que a população de fato ignorou, porque deveria ignorar de qualquer forma, né? Como Lula reagiu à

investigação envolvindo o filho? O Lula afirmou que o filho não terá e tratamento privilegiado. É, ele sempre fala isso, mas na prática, né, fez de tudo para segurar a coisa toda. E diga-se de passagem lá na entrevista que ele deu para o Vilelo lá no no Inteligência Limitada, ele ficou nervoso, cara. Ele não gostou da pergunta, não. Ficou nervoso o Lula lá,

né? É lógico que ele sabe que isso é uma merda para ele, né? E e ele sabe que o filho é culpado também. Então ele não tem o que dizer, né? Por que que ele vê pouco espaço para uma mudança nas pesquisas? Depois de sucessivas mudanças

políticas, crises e controvérsias, haveria pouca novidade capaz de alterar radicalmente a imagem de cada campo já construiu sobre o petista. Os eleitores já conhecem tudo dele, de bom e de mal e coisa tal. Não, não, mas é importante saber que tem mais mal do que bom nisso daí, né? Eh, a alta rejeição limita o efeito de novos escândalos, né? Outro fator apontado pelo analista é que a rejeição aos principais nomes da disputa presidencial, o Lula e o Flávio Bolsonaro já enfrentam índices semelhantes próximos da metade do eleitorado. Sim, é próximo da metade do

eleitorado. Qualquer mudançazinha pequenininha faz a diferença nessa parada. E sim, não sei se vai ter e a anestesia, eles estão dizendo que tá anestesiado diante de escândalos porque eles queriam que o Flávio sofresse mais com o escândalo, entre aspas, lá do Dark Horse. Só que não aconteceu, né? E nem vai acontecer. Enfim, só para concluir

esse assunto do Lulinha, o Zema fez um mais um vídeo dele aqui muito legal, dos intocáveis aqui com Lulinha. Eu não vou tocar o vídeo, não, vou deixar só o link aqui na descrição do vídeo, mas tá muito engraçado esse vídeo do do Lulinha aqui com o do Zema, da série os intocáveis do Zema com Lulinha. Muito bom mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.