---
video_title: "ADVOGADO de LULINHA AMEAÇA DIRETOR da PF e JORNALISTAS para EVITAR INFORMAÇÕES sobre LULINHA no INSS"
video_id: dicjB6qCIlM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dicjB6qCIlM
video_date: 2026-01-09T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/advogado-ligado-a-lulinha-pede-a-diretor-geral-da-pf-investigacao-sobre-vazamento-que-atinge-filho-do-presidente
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/07/fraude-no-inss-pf-comunica-stf-sobre-investigacao-de-lulinha.htm
  https://www.instagram.com/reel/DTQex_7Ebwi/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pedido-da-pf-para-investigar-lulinha-dara-novo-folego-a-cpmi-do-inss-em-2026/
  https://revistaoeste.com/politica/careca-do-inss-enviou-encomenda-para-apartamento-alugado-por-lulinha/
---
Olha que absurdo esse, tá? Isso aqui, o advogado do Lulinha, eh, advogado ligado ao Lulinha pediu ao diretor-geral da PF uma investigação sobre o vazamento da investigação sobre o Lulinha e a a ligação com o careca do INSS, né? Vocês lembram, saiu essa notícia que a gente já falou dela. PT diz ao STF que investiga se Lulinha foi sócio oculto do Careca do NSS. A gente já falou sobre isso. E agora a gente tem essa imagem

aqui, ó. É um videozinho que o pessoal gravou que mostra o advogado conversando com o Andrei Rodrigues da PF, tá? Eh, e depois esse advogado disse para os repórteres que o que ele estava falando ali era pedindo a PF para investigar o vazamento e coisa e tal. Eu acho que não é isso, tá? Eu vou explicar para vocês porquê. Porque para para pensar por que

que ele divulgaria esse vídeo? Foi o próprio advogado que falou isso, tá? Ele falou: "Ah, não, eu tava conversando com o Andrei Rodrigues aqui, eu pedi para eles investigarem essa parada. Não tá estranho isso? A questão toda que ele tá fazendo aqui é uma ameaça aos jornalistas e aos policiais que estão vazando essas informações pros jornalistas. É isso que tá acontecendo.

Ele falar isso publicamente é uma ameaça para essas pessoas. Eles estão apavorados porque, evidentemente, o escândalo do INSS atinge o Lula de cara, ainda mais envolvendo Lulinha. E o vazamento saiu da PF. Não tem, não tenha dúvida disso. Vamos entender esse caso aqui, porque isso é chantagem, isso é ameaça. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter, usuário de Tadala Fita, eh, John e Rag me recomendam um anime para eu ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, o a notícia é a seguinte: advogado ligado a Lulinha pede a diretorgeral da PF investigação sobre o vazamento que atinge o filho do presidente. Ele tá falando dessa notícia aqui, ó. P diz ao STF que investiga se Lulinha foi sócio oculto do careca do NSS. Essa informação teoricamente não deveria ter vazado pra imprensa. Vazou

pra imprensa. É verdadeira, não é falsa. Ele não tá tentando negar essa informação, tá só eh eh questionando eh eh como que isso vazou pra imprensa, que seria um absurdo esse tipo de coisa, né? Aí eles divulgaram esse vídeo aqui, ó. Eu vou tocar para vocês o vídeo aqui, vocês vão ver que não dá para ouvir nada nisso daqui, tá? Esse vídeo tem no

Twitter também aqui, tá no Instagram, mas tem no Twitter, tem num monte de lugar.

Não preciso nem colocar mais no vídeo, né? Vocês viram, mostra os dois conversando ali. Isso aqui teria acontecido no evento de do 8 de janeiro, né? Aquele evento flopado do Lula, que não foi ninguém. os dois teriam se encontrado lá e teriam conversado sobre esse assunto. O que dá para ver que eles

conversaram aí, aí fica a questão, né? Como é que aqui, ó, advogado ligado a Lulinha pede a PF investigação sobre o vazamento. OK, mas como que alguém vendo esse vídeo sabe que o que estavam falando ali? A resposta é a seguinte: o cara da PF falou, não falou nada, não comentou nada. O advogado falou com os jornalistas. Então, tá aqui, ó. O

advogado, o Marco Aurélio Carvalho, amigo de Lulinha, pediu ao diretor federal da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, uma investigação sobre o suposto vazamento de citações ao filho do presidente nas investigações sobre descontos ilegais de aposentadorias e pensões do INSS. A conversa ao pé de ouvido aconteceu nessa quinta-feira durante o evento do governo Lula, que lembra os 3 anos do ataque do 8 de janeiro, aquela lorota toda, né? Aos jornalistas, o advogado disse que a PF deveria investigar o vazamento de informações que levantam suspeitas de envolvimento no Tin. Então, então é muito importante notar isso daqui. A gente não sabe o que os dois conversaram. A gente viu que os dois

conversaram, o advogado disse que foi isso que conversou com Andrei Rodrigo. Isso é uma distinção muito importante, gente. É muito importante isso. Porque se eu tivesse ouvido, ele fala: "Não, olha só, Andrei, tem que investigar essa parada aí, viu? Não sei que lá, tá? Tem

que investigar isso daí para saber o que que aconteceu, porque a informação sigilosa que foi vazada e coisa e tal. Todo mundo sabe que a PF é uma peneira de vazamento para para repórter, né? O que interessa vaza, sempre vai vazar de algum jeito ou de outro as informações da PF, né? Então assim, não é nenhuma surpresa esse tipo de coisa. O que que Por que que o advogado falaria isso com o cara da PF? Cara, isso não faz sentido

nenhum, bicho. Não faz sentido nenhum esse tipo de coisa. A minha visão é o o advogado tava falando outra coisa com Andrei Rodrigues qualquer. Os jornalistas perguntaram o que que eles estavam falando e aí os ele falou pros jornalistas isso para assustar o jornalista. É uma espécie de chantagem, é uma espécie de ameaça. Ó, ele vai

investigar esse negócio de vazar informação aí, ó. As fontes de vocês que vazaram informação do Lulinha vai ser investigado. Toma cuidado. Não fala nada do Lulinha, não. Se falar coisa do Lulinha, eu posso te pegar, tá? Eu vou

eu vou correr atrás. O Lula tá por trás de mim, né? esse papo todo. Eh, e o que que ele falou de fato com o Andrei Rodrigues? Provavelmente foi muito nesse sentido, mas ameaçando pro lado de lá.

Ou seja, olha só, tem que tirar esse pessoal. É, a PF tem que ser a PF do Lula. Você tinha prometido a PF do Lula, não pode ser PF que critica o Lula, não. Tem que ser a PF do Lula, tem que investigar esse pessoal aí, tem que ameaçar essa galera, chantagear mesmo, proibir de falar esse tipo de coisa. Por quê?

Evidentemente o Lula tá apavorado com essa história. Esse ano é ano eleitoral. Esse tipo de coisa do INSS ainda tem muita coisa para sair nessa investigação. O INSS, meu amigo, é uma caixa de Pandora. Tem muita coisa para ser revelada ainda nessa história. Em

ano eleitoral, imagina o quanto que isso não apavora o Lula. Ao contrário do caso do Banco Master, que eh é um caso que pega os dois lados, pega a direita e a esquerda. E é lógico que o Lula tá querendo, né, jogar lenha na fogueira do Banco Master para queimar a direita. Mas a verdade é que no caso do INSS é diferente. No caso do NSS pega principalmente a esquerda, por mais que eles tenham essa lorota de que ai não, mas começou na época do Bolsonaro os descontos INSS. É, começou, na verdade,

começou muito antes, sempre existiu desconto do INSS já há muito tempo e sempre teve falcatrua nesse negócio de desconto do INSS já há muito tempo. Agora, se você vê o gráfico dos descontos, é impressionante, pô. É em 2023 que a coisa explode. É com o governo Lula. Foi o Lula que afrouchou todos os controles lá para eh permitir essa explosão de de registro de eh de desconto no INSS, né?

E quando isso chega no filho do Lula, no Lulinha, isso pro Lula é é nitoglicerina, meu amigo. Isso mata o Lula nessa eleição. Então ele tava provavelmente ameaçando o Andrei Rodrigues da PF para eh proibir esse tipo de coisa. Não pode vazar esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, a Polícia Federal vai investigar se existe alguma relação entre o Lulinha e o Careca do NSS, né? A

corporação informou o STF ter encontrado citações ao filho do presidente durante a apuração e o o ministro André Mendonça é o relator do caso. Então, ou seja, isso são coisas importantes. A PF vai ter que investigar isso e por mais que o Andrei Rodriguees seja lulista e seja, né, vai tentar proteger o Lula de qualquer jeito, não tem muito que ele possa fazer. A PF tem eh eh autonomia investigativa. Os investigadores da PF tm autonomia, eles podem correr atrás de continuar investigando essas coisas. E

nesse caso aqui tudo parece apontar por uma ligação muito íntima do Fábio, do Nurinha, né? Luiz Fábio, não sei das quantas, Fábio Luiz, Lula da Silva com o Careca do NSS, né? A gente já falou até sobre serem sócios ocultos em alguns esquemas lá, não só no INSS, tem parece que uma licitação também na no Ministério da Saúde, tem um monte de coisa aí que os dois estariam atuando juntos, né? Então essa é a situação, o a informação nessa história, né, que eles estão colocando, que é uma informação meio quebrada, porque olha só queelee, aos jornalistas, o advogado disse que a PF deveria investigar isso daí, ou seja, ele tava claramente ameaçando os jornalistas. Olha só, vocês estão pegando informação com o pessoal, eu vou vou atrás de vocês, eu vou investigar esse troço, tá? O que que ele falou pro

pro cara da da PF? Provavelmente ameaçou. Ó, o Lula me encarregou de processar esse troço. Tem que parar com isso. É ano eleitoral, senão o Lula vai perder. Não pode, né?

Aqui, ó, apuração, pedido do APF para investigar Lulinha dará novo fôlego a CPMI do NSS em 2026. A CPMI do NSS deve continuar em 2026 e certamente o Lulinha virou o foco agora, não tem como evitar, né? Além disso, já tem alguns fatos novos interessantes aqui. Por exemplo, o careca do INSS enviou encomenda pro apartamento alugado por Lulinha. Mensagens da PF mostram destino da entrega. A defesa do empresário nega

envolvimento, meu amigo, tem muita ligação dos dois. Os dois são muito amigos, né? Aqui, ó, novas mensagens obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pelo portal Metrópoles mostram que o Careca do INSS mandou entregar uma encomenda em um apartamento alugado por Lulinha. O envio seria feito em nome de Renata Moreira, a mulher do empresário. Ou seja, Renata Moreira é a mulher do Lulinha, tá? Ou seja, o careca

do NSS mandou o negócio pra mulher do Lulinha. E a gente sabe que quem é próximo da Roberta Luxinger é justamente a mulher do Lulinha. Então a mulher do Lulinha tá implicada nessa parada também, tá? Vai só, não só o Lulinha para cadeia, vai a mulher dele também. O imóvel localizado na rua Juriti, bairro Moema, em São Paulo, pertence formalmente a Jonas Leite Suaçuna Filho.

Lembra esse pessoal suasuna? É o mesmo caso do dono do sítio do Atibaia. Lembra aquele negócio? Pois é. Ex-sócio de Lulinha, conforme registros cartoriais.

o e também dono do sítio de Atibaia, que é do Lula, que todo mundo sabe, né? O lobista enviou a orientação por mensagem a um de seus funcionários em 6 de outubro de 2024. Nela, o careca indicava o endereço do prédio o nome do destinatário. Ou seja, o endereço é o sócio do Lulinha, que também era dono do sítio de Atibaia do Lula, e também era para entregar pra mulher do Lulinha. Eles não botam o nome do Lulinha porque é lógico para evitar qualquer eh qualquer eh eh problema, né? Mas ficou

mais do que óbvio que o destinatário era o Lulinha nesse caso. Eh, ao Metrópoles, o advogado Marco Aurélio Carvalho informou que o Lulinha desconhece a encomenda. Ele, Lulinha, não tem relação direta ou indireta, não absolutamente nada que tem a ver com o INSS", disse o Marco Aurélio de Carvalho, que é exatamente esse advogado que tá aqui, que aparece falando com o cara da PF, que é que tô dizendo que é advogado ligado a Lulinha, né? Porque em tese ainda não existe acusação contra o Lulinha. Então o Lulinha não tem não deveria ter um advogado, mas o Lulinha já tem um advogado. Evidentemente que o

Marco Aurélio de Carvalho já é o advogado do Lulinha, na verdade o advogado do Lula, porque o Lulinha em última análise é o laranja do Lula, todo mundo sabe disso, né? Então essa é a situação. O eh o defensor eh reforçou que não há sociedade nem negócio entre empresário e Antunes. Pois é, é lógico que um advogado de defesa falaria isso, né? Então, a situação é essa. O advogado

tá ameaçando os jornalistas e tá ameaçando a PF de ação, caso divulguem mais coisa sobre essa investigação, mas pode ter certeza que vai aparecer coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.