---
video_title: "JOÃO SANTANA acha que TEM ESPAÇO para a TERCEIRA VIA de KASSAB, eu ACHO que NÃO: QUEM ESTARÁ CERTO?"
video_id: Z0Lekc4-9DM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z0Lekc4-9DM
video_date: 2026-03-21T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/thais-bilenky/2026/03/20/kassab-escolhe-ratinho-para-disputar-presidencia-pelo-psd-diz-conselheiro.htm
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/kassab-publica-video-de-joao-santana-sobre-estrategia-da-3a-via/
  https://www.youtube.com/watch?v=WiE-KG5g9AY
---
Hoje o Cassabe fez uma postagem curiosa, né? Você sabe, o Cassab tá lançando ratinho para a presidência da República, né? Ele quer uma terceira via, ele esperava que a terceira via fosse o Tarcísio, porque na verdade o Tarcísio não seria uma terceira via, seria o lado do Bolsonaro, né? Mas como o Bolsonaro não quis fechar essa aliança com Cassabe, né? botou o Flávio Bolsonaro, eh, o Tarcísio vai disputar o governo do São Paulo de novo. E aí ficou o Cassabe

meio que a ver navios, né? Inclusive no Paraná o Cassab tomou um chute do Flávio Bolsonaro, porque o Flávio escolheu o Moro, né, como candidato lá no no estado do Paraná. E aí, no final das contas, o Cassab agora tá chateado. E aí o Cassab veio com essa aqui, ó. Ele escolheu o Ratinho para disputar a presidência pelo PSB, PSD, né? E agora, olha só que coisa

curiosa, ele publicou um vídeo do João Santana. O João Santana, vocês sabem, é aquele marqueteiro do PT que foi preso na época da Lava-Jato, aquela coisa toda, né? E ele fala sobre a possibilidade da terceira via, não porque tem uma chance da terceira via, porque a terceira via é possível e há uma um desejo pela terceira via no Brasil e não sei que lá. E vamos entender esse caso aqui, porque eu já falei para vocês várias vezes, a minha visão é que não, que há uma polarização muito forte no Brasil, de tal forma que é impossível você ter uma terceira via agora, um dos, a única possibilidade de você ter um outro nome fora de Flávio Bolsonaro, no caso, vai ser o Bolsonaro contra o Lula ou quem o Bolsonaro indicar contra quem o Lula indicar. Esse é o seu ponto, né? E por que isso?

Exatamente porque a gente tá num ambiente de equilíbrio de NE, né? Ou seja, o principal objetivo das pessoas é evitar que o outro lado ganhe. É só isso que se trata. E aí o pessoal tem me questionado, mas pera aí, Peter, como é que funciona isso? Porque equilíbrio de N, na verdade, deveria fazer o pessoal se a a ficar parecido, né? Eh, aqui nos

Estados Unidos se criticava muito há um tempo atrás porque que os democratas e os republicanos eram tão parecidos. De fato, até ali os anos 2008, alguma coisa assim, eh, os o candidato democrata e o candidato republicano eram tinham propostas muito parecidas assim, né? Porque no equilíbrio de Neste você tende a equilibrar aí pro centro, os dois chegarem no centro para coptar a maior parte dos eleitores. O problema é que a gente tá vivendo na esfera do invertido, né? A gente tá vivendo no momento em que você quer evitar que o outro lado ganhe.

E para evitar que o outro lado ganhe, você não pode ter propostas próximas do outro lado, é o contrário, você tem que se afastar do outro lado. Eu vou explicar esse tema aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por STF, Sistema de Troca de Favores, Aá, Baitolá, Mojitab, Gamei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Cassabou o ratinho e aí publicou esse vídeo do João Santana dizendo sobre a estratégia da terceira via. Vai terceira via o ratinho.

Terceira via ratinho. Acho muito pouco provável. Cara, o futuro é cheio de surpresa. Ninguém tem bola de cristal. Ninguém sabe o que vai acontecer no futuro, mas a gente pode fazer previsões com base no que a gente a gente tem de informação. E a minha previsão, o que

que eu acho que vai acontecer é que vai ser o Flávio versus o Lula mesmo ou, né, ou outra pessoa apoiada pelo Bolsonaro versus outra pessoa apoiada pelo Lula. Eh, eh, existe a possibilidade de trocar o Flávio cada vez, eu acho menos, tá? Eu acho que o Flávio Bolsonaro agora vai ser o Fláio Bolsonaro mesmo. O Lula, eu também acho que vai ser o Lula, porque eu já expliquei para vocês que embora o Lula não queira concorrer, embora o Lula tem uma chance grande de perder, a esquerda não tem outro nome que possa combater o Flávio Bolsonaro. Então vai ser o Lula mesmo. Eu acho que vai ser

Lula versus Flávio Bolsonaro. E o resto todo é irrelevante. O Ratinho pode candidatar, é lógico que pode candidatar. O Zema pode ser candidato? É lógico que sim. Mas de qualquer forma, a

chance de qualquer outra pessoa da terceira via vir a ganhar, eu acho muito pequena, né? Mas o o Cassab botou o João Santana. E o João Santana, embora estivesse envolvido lá na questão do do Pentralão, do mensalão e não sei que lá e seja um cara ligado ao PT, a gente tem que reconhecer que o cara entende do assunto, né? Assim, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, né? O cara entende desse negócio, né? E aí ele falou aqui,

o o Cassab publicou o vídeo do João Santana dizendo aqui, olha, olha a íntegra do que diz o João Santana nesse vídeo, a favor da terceira via, né? Há uma avenida enorme para o crescimento de uma candidatura de centro no corredor aparentemente estreito da disputa presidencial. Só não enxerga quem não quer ou quem se deixa perturbar pelas atuais intenções de voto e não entende suas camadas movediças. Na verdade, elas podem não ser tão sólidas quanto parecem. Crescerá o candidato de centro que esqueça a técnica emocional de bater nos dois lados e se concentre no discurso de conciliação nacional solidamente ancorado em três vertentes: defesa da democracia, sim, defesa da democracia, reimaginação e reengenharia de programas sociais e um moderno plano nacional de desenvolvimento centrado em novas tecnologias, novas relações de trabalho e na economia do conhecimento.

Então ele tá dizendo que o cara tem que propor o futuro. esquece essa briga e não fala da briga de um com o outro e propõe alguma coisa pro futuro, né? O candidato precisa saber traduzir isso em paz e progresso, traduzir isso de forma simples e sedutora, em mais segurança, mais saúde, novos empreendedorismos e, principalmente mais esperança paraa grande massa de informais e deserdados. Mas tudo isso com muita emoção e credibilidade. Isso é tarefa fácil? nem

um pouco, nem um pouquinho, mas quem conseguir produzir minimamente essa simbologia penetrará nos nas falhas geológicas entre Lula e a insuficiência de Flávio, né? Então, e aí o o Cassáo coloca: "Não, porque o Ratinho empata com o Lula no segundo turno, ó, ó, o Ratinho é quase tão bom quanto o Flávio Bolsonaro, né, competindo com quase tão bom, porque o Flávio Bolsonaro ultrapassa o Lula no segundo turno, né? Mas o Ratinho empata com o Lula, né? na cabeça do cara, sabe? Ó, o ratinho tem tudo aí para ganhar e não sei que lá e tá fazendo, né? Esse essa é a jogada

dele. Qual que é o problema dessa história? O problema dessa história é que nós estamos no equilíbrio de Neste. Equilíbrio de Nest, eu falei sobre isso nesse vídeo aqui, ó. O equilíbrio de N refuta o anarcocapitalismo, porque vocês sabem, né? O equilíbrio de N muita gente

entende como problema do bem comum e coisa e tal. É aquela história de que se cada um fizer o que é melhor para si, acabaremos todos na merda. Então, é preciso haver alguma coordenação. Nós vivemos em sociedade. O ser humano é um ser gregário. Ele não pode simplesmente

olhar para o próprio umbigo e fazer sempre o que é melhor para si, porque se todo mundo fizer o que é melhor para si, vai ferrar com todo mundo, né? Por exemplo, cruzamento de uma estrada, né? Existe um negócio chamado sinal. Fica vermelho, você para no sinal, mas você pode pensar que para você é melhor você atravessar o sinal, porque afinal, né? Você tá com pressa, você quer chegar no lugar, vou atravessar o sinal.

Mas o que que acontece se todo mundo começar a furar o sinal, né? Um carro bate no outro, é uma merda, é muito pior no final das contas. É bom que você ceda um pouco da sua liberdade para o bem comum, né? O equilíbrio de N diz que o incentivo é o contrário, é que se você deixar o ser humano, cada um buscando o seu interesse, naturalmente as pessoas começam a divergir e chegam numa situação em que é pior para todo mundo, né? Então esse vídeo aqui eu explico bem o que que é o conceito. Eu não vou

entrar em detalhe. Se você quiser ver o vídeo, vai tá na descrição desse desse vídeo aqui, tem o link de cada um das dessas abas aqui e o meu vídeo tá lá nessas abas, né? E eu explico porque o anarcocapitalismo, em tese, é você não ter estado. Então quer dizer que o equilíbrio de N então refuta o anarcocapitalismo. Não podemos ter anarcocapitalismo que se cada pessoa quiser fazer o que é melhor para si, vai acabar todo mundo na merda, né? E daí eu

explico o conceito do equilíbrio de Nash, o que que é o equilíbrio de Nash, quem foi John Nash, né? um matemático brilhante lá da Inglaterra e coisa e tal, um cara realmente fantástico, mas que tinha problemas mentais também. O cara teve uma vida, uma mente brilhante. É o filme que foi feito em homenagem a ele. É muito interessante esse filme, né? E aí um dos exemplos que eu uso é

esse daqui. Olha só, eu vou tirar minha cabeça daqui para ficar mais fácil de vocês entenderem aqui o conceito, né? Imagina o seguinte, você tem uma praia com um monte de gente na praia e você tem dois vendedores de picolé na praia, né? Os vendedores de picolé, eles querem vender para o máximo de pessoa possível. Evidentemente, todo mundo ali é capitalista, malvadão, quer vender o máximo possível, né? Qual que

seria o ótimo nessa situação? Se cada um deles ficasse aqui em 1 qu4to da praia, né? Repara aqui, ó. 1/4 aqui, eh, fica o primeiro, eh, sorveteiro aqui, o primeiro vendedor de picolé. Um quarto aqui fica o segundo vendedor de picolé.

Repara que, eh, eles dividem a praia no meio, tá? metade para cada um e cada um tá no meio da área que é que teria que atender. Então, para cada pessoa que quiser comprar o picolé, ela vai est aqui na na posição ótima, né? Ela vai ter uma distância pequena para andar até o até o sorveteiro aqui e, né? E e os dois e eh acabam vendendo 50% para cada um, porque cada um tá pegando 50% da praia, né? Isso aqui seria o ideal, mas

a verdade é a seguinte, na prática, o picolet, o o vereador A, ele percebe o seguinte, se ele chegar um pouquinho mais pro centro, o que que acontece? O pessoal que tava aqui no centro agora fica mais perto dele do que do vendedor B. Ao passo que o pessoal que tá lá no lado de cá dessa praia, longe para caramba, continua sendo melhor ir para o picoleteiro A aqui, pro sorveteiro A, do que ir pro B. Então ele não perde essa clientela do lado de cá e ele ganhou uma clientela do lado de cá. Olha que beleza, para ele é melhor, né? É, é o

caso clássico de equilíbrio de NH, né? Você seguindo o que é melhor para você exclusivamente, você vai acabar numa situação pior. Você aqui você melhorou, você ganhou, né? Só que aí é lógico, imediatamente o outro o outro picoleteiro percebe a mesma coisa, ele também chega mais perto, né? E aí, ou seja, no final, o o resultado final é que acabam os dois vendedores de sorvete, os dois vendedores de picolé no centro da praia. Os dois mais uma vez

vendendo para 50% só porque, né, agora estão dividindo certinho ali, mas porém contrudent todavia o pessoal agora tem que andar um bocado para comprar picolé, ou seja, ficou uma situação pior para todo mundo porque cada pessoa seguiu o que era melhor para si. Isso aqui é clássico equilíbrio de N, né? E é o que acontece também no Brasil. No Brasil o pessoal não gosta do Lula. Muita gente não gosta do Lula, muita gente não gosta do Flávio Bolsonaro. Nenhum, nenhum dos

dois. E mas acaba esse equilíbrio de N acaba gerando essa situação que vai ser um dos dois inevitavelmente. Mas você pode pensar, poxa, pera aí, Peter, mas o que você tá explicando é exatamente o contrário, porque o ideal nesse caso seria chegar mais para o centro, seria e coptar as pessoas do centro, né? Ou seja, a tendência é que no final você tivesse dois candidatos que estão ali bem no centrozinho, quase indistinguível a a propostas de um com outro, de forma que eh né, não faz diferença nenhuma isso daí. Ou seja, eh eh eh é o que era, por exemplo, o os democratas e republicanos aqui nos Estados Unidos até mais ou menos ali 2004, 2008 e coisa e tal, né? E e de fato é o que acontecia

aqui, né? Se você v as propostas americanas eh dos democratas republicanos, era quase a mesma. tinha muito pouca diferença. Por quê? Porque chegar mais pro centro num sistema de dois partidos acabava dando mais vantagem pros dois. Só que qual que é o

problema? A situação que a gente tá atual é uma situação de rejeição, não é uma situação de conquista. Eh, eh, o o a principal plataforma tanto do Flávio quanto do Lula, e, aliás, diga-se de passagem, tanto do Trump quanto da Câmara Harris também, não é? Eu sou melhor do que a Câmara Harris, é, eu não sou a Câmara, eu vou impedir que a Câmara Harris ganhe. E aí isso inverte o a coisa. Você acaba tendo a mesma

história do outro lado, invertendo do outro lado. Ou seja, o interesse é é o pessoal ficar o mais longe possível daquele lado para e eh anular aquilo, né? Ou seja, quanto mais você se diferencia do outro lado, mais você ganha voto. E é o que a gente tem no Brasil. E é por isso que o equilíbrio de NES garante que no Brasil a gente vai acabar tendo eh eh sempre essa polarização daqui paraa frente até que se fuja disso daí. Como é

que se pode fugir disso daí? Eu não sei como, tá? Eu acho que a gente tá caminhando para narcoapitalismo. Isso aqui é na verdade um sintoma do fim da do estado moderno, como a gente existe, como a gente vê ele, né? Mas enfim, eu não sei. Vamos ver como é que vai acabar

isso daqui. O fato é que por não entender esse jogo, foi exatamente o que fez o PSDB perder a coisa toda, né? Perder a eleição. O PSDB quando teve toda Lava-Jato contra o Lula, o PSDB falou: "Não, opa, beleza, chegou a minha vez, agora sou eu, né? Eu sou um cara que, né, é e represento o centro, sou um cara centrado, é de esquerda, né, centro esquerda, mas, né, é mais centrado e coisa e tal. Não tem a corrupção, pelo

menos não tem a corrupção tão grande quanto a do PT e não sei que lá e eu vou, agora é minha vez. Só que o que que aconteceu? As pessoas votaram no Bolsonaro. Por que que as pessoas votaram no Bolsonaro em 2018 e não PSDB ou em alguém mais do centro ali na questão? Justamente por quê? Porque as

pessoas queriam se distanciar o máximo possível do PT. Queremos o antiê. E o Bolsonaro representava exatamente isso. É o cara que batia no PT, que criticava o PT o tempo todo, que que em todo ao longo de toda a trajetória dele criticou o PT para caramba, né? E aí e eh é é isso que tá acontecendo agora. E da

mesma forma, por que que entrou o Lula, por que que outros candidatos não tinham capacidade de tirar o Bolsonaro do poder em 2022, que não foi o Lula, a ponto do do STF ter que ressuscitar o cara, tirar o cara da cadeia para ele ganhar? Porque justamente o Lula era o anti Bolsonaro. Os dois se colocaram aqui um contra o outro. Eu sou o mais antibolsonaro que tem o Lula. E com isso, né, o pessoal que tá ali no meio do caminho acaba ficando perdido nessa história. De novo,

terceira via pode ser uma coisa positiva até pode. Eu acho que tem chance paraa terceira via. Não, não acho. Eu discordo do do Cassab, discordo do João Santana. Talvez o João Santana entenda mais disso do que eu. É, é uma possibilidade que eu

tenho que reconhecer. Mas eu falo para vocês, a minha visão é que é matemático, não tem chance e e daqui paraa frente só vai piorar. Não há perspectiva nenhuma de conciliação nacional, de união. Esquece. A tendência é cada vez separar mais. É o que eu falo para vocês. Eh, o

o resultado disso vai ser o anarcocapitalismo. Vai ser cada um por si mesmo. Aí você fala assim: "Ah, mas o anarcocapitalismo é pior. Você acabou de falar agora que o equilíbrio de N prejudica todo mundo e coisa e tal". Não. Por quê? Porque o o equilíbrio de

Não quer dizer que você não vai conseguir fazer acordos eh eh de forma espontânea entre as pessoas, né? E e o que eu explico aqui é isso. O pessoal coloca o estado como se fosse uma coisa que eh equilibra o jogo do equilíbrio de Nest, né? E não é, o estado é mais um jogador nessa parada. O estado é um outro jogador que quando entra nesse nesse jogo do equilíbrio de Nest acaba piorando a situação, criando mais um equilíbrio de N diferente dos que tinha antes, mas sem conseguir eh eh melhorar nada no final. O estado não consegue

regular. O estado joga o jogo tal como cada indivíduo dentro do país e só chega num equilíbrio de N diferente no final das contas, né? Então, eh, eh, a minha posição é essa. É para isso que nós estamos caminhando, pro fim do estado como coisa importante. Vai virar um time de futebol, você torce pro time do Bolsonaro ou time do Lula. Aí no final

não importa muito bem quem ganha, o que importa é o que você faz com a sua vida, que na verdade é mais ou menos o que é verdade hoje, tá? Mas o estado hoje ainda consegue te atrapalhar muito. A tendência é que ele cada vez consiga te atrapalhar menos daqui pro futuro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.