---
video_title: "FLÁVIO vai a MINAS, é CERCADO por MULTIDÃO e ainda ACERTA os PONTEIROS com ZEMA"
video_id: WRhtxfhhAqs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRhtxfhhAqs
video_date: 2026-06-02T22:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/2026/06/7432527-flavio-bolsonaro-visita-mercado-central-em-bh-cercado-de-apoiadores.html
  https://x.com/allanconta5/status/2061595983562129614
  https://x.com/RoziSNews/status/2061550710781591978
  https://x.com/ricardors_of/status/2061612826687389987
  https://x.com/NatanaelMexb/status/2061585938136928375
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2060784801620074712
  https://veja.abril.com.br/brasil/flavio-diz-que-vai-acionar-lula-no-stf-por-crime-de-ameaca-apos-fala-sobre-tiradentes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/zema-diz-que-direita-estara-mais-unida-que-nunca-apos-encontro-com-flavio/
  https://x.com/RomeuZema/status/2061790879044559316
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/fala-com-o-coracao-e-nao-que-te-pedem-diz-flavio-a-zema-em-minas
  https://claudiodantas.com.br/flavio-bolsonaro-apoia-candidatura-cleitinho/
---
Flávio Bolsonaro teve em Minas Gerais esses dias, em Belo Horizonte, lá no mercado central de BH, foi muito bem recebido, contrastou muito, tá, com aquela imagem do Lula, lembra do Lula que teve lá em Sergipe, tinha seis pessoas vendo Lula aqui, né? O Flávio Bolsonaro lá no mercado de BH, olha só, lotado de gente, cara. Lembrou muito mesmo a época do Bolsonaro, né? Bolsonaro ia até na padaria comprar pão, tava cheio de gente lá para ver ele. E tem mais coisa positiva na saída do Flávio Bolsonaro lá, BH, tá? Parece que

ele conversou com o Zema e tá tudo certo, a esquerda tá mais unida do que nunca, não sei que lá se encontraram, acertaram os ponteiros e excelente. Isso daí teve uma outra boa notícia também que é o Flávio tá aparentemente apoiando o Cleitinho. Vamos entender essas notícias todas aqui, porque é muito coisa muito positiva pro Flávio isso daqui, tá? Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil. É extremamente importante o Flávio tem um apoio grande por lá. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por mamãe. Esse é um moço que fala soberania, Jaspion, o libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Flávio Bolsonaro visita mercado central em Belo Horizonte, cercado de apoiadores, né? Muita gente mesmo. Impressionante aqui. O senador teve dificuldade de caminhar pelos corredores. O mercado central de

BH, cercado por pedido de sua fotografia, cumprimentos, manifestações de apoio. Olha, olha a diferença disso pro Lula, né? O Lula que pode, pode virar para onde ele quiser, cara. Pode andar no meio da rua. Bom, o problema do Lula de andar no meio da rua é o pessoal bater nele, né? Jogar ovo nele, coisa e

tal, né? Mas fora isso, ele pode andar tranquilo que ninguém quer tirar foto com pinguço corrupto, ninguém quer aparecer do lado dele, né? Realmente chama muita atenção a saída do Flávio lá, porque também teve isso daqui, tá? O Flávio foi ameaçado. Olha só isso daqui de de um grupo ato de repúdio a Flávio Bolsonaro. Os esquerdistas lá de Minas

estavam organizando um ato de repúdio contra o Flávio Bolsonaro em BH. Aqui, ó, somos todos terroristas, né? Não sei que é lá. Grande ato contra a presença de Flávio em BH. Tinha mesmo, botaram um um caminhão e aqueles caminhões, né, de coisa e e tinha aquele Rogério Correia, aquele pessoal do PT lá de Minas, tava lá, não sei que lá e o pessoal falando, diga não, sou honorário, não sei que lá, fizeram uma manifestação contra o Flávio. Meia dúzia

de pessoas mais uma vez, a esquerda não tem mais ninguém apoiando eles, né? De qualquer forma é um risco esse pessoal, né? Somos todos terroristas, olha que beleza, né? É, o pessoal deixando claro que é isso aí mesmo, né? Enfim, o importante é lá na dentro do mercado eh popular lá de Belo Horizonte, o mercado central de Belo Horizonte, cheio de gente lá, realmente impressionante, né?

Mercado central lá, muita gente mesmo. O Flávio foi lá nas lojas e conheceu, conversou com o pessoal aqui. Dificuldade de andar lá de tanta gente, né? Olha, olha a diferenciação entre ele e o Lula. Realmente mais imagens aqui do Flávio tentando andar lá no mercado central de Belo Horizonte, né? Realmente

muita gente lá, muito bacana. Bom ver esse apoio do Flávio, né? Ao passo que o Lula tá lá, o Lula que é o presidente do Brasil, tá? O cara é o presidente, vai numa cidade e não junta seis pessoas lá para ver o cara falar as merdas dele, né? Também só fala merda, né? Agora, por

falar em ameaça, que ele sofreu ameaça lá em Belo Horizonte, também teve a ameaça do Lula, né? A gente falou sobre isso no vídeo mais cedo. O Lula ele eh ameaçou o Flávio de enforcamento. Disse que o Flávio que não sei que é lá que é é traidor da pátria, que tinha que enforcar igual delator do Tiradentes e não sei que lá, sendo que quem foi enforcado foi o Tiradentes, né, Lula? O Lula é meio que Lula é um idiota completo, né? Mas de qualquer forma não

deixa de ser uma incitação ao crime, né? E vamos ver. O Flávio vai acionar o Lula no STF por crime de ameaça após fala sobre tiradentes. Eu entendo o Flávio fazer isso, né? Mas vocês sabem como é que é a nossa justiça, né? Tem o lado A

e tem o lado B, né? Então a justiça não vai fazer absolutamente nada com isso daí, evidentemente, né? Agora, o que eu acho mais positivo dessa história toda, ou seja, o encontro do Flávio lá no no Mercado Central foi bacana por mostrar a popularidade dele, por encontrar o pessoal, um monte de coisa bacana e coisa e tal, mas o mais positivo é por isso daqui, ó. Ele encontrou com o Zema, vocês sabem, eu gosto muito do Zema, gosto muito do Flávio, então me eu fico chateado com essa briga entre os dois, né? Eu entendo que o Zema tem a candidatura dele, tem a os o lado dele da coisa. Então é natural

que ele faça críticas ao Flávio de tempos em tempos e coisas e tal. Acho que ele exagerou no momento que fez aquela crítica lá, no momento do vazamento da da narrativa lá do Intercept, coisa e tal, mas faz parte da vida, né? Também não pode querer que o que o Zema não critique nada do Flávio, coisa e tal. Eles são, afinal estão competindo pela cadeira de presidente, né? De qualquer forma, qualquer um dos dois que ganhar para mim seria ótimo, tá? Eu vou votar no Flávio porque eu

acho que o Flávio é quem tem chance realmente de de ganhar do Lula. O Zema, infelizmente, ainda tá ainda pouco conhecido no resto do país. Isso tá melhorando. Felizmente ele tem feito ações aí e muito positivas. Inclusive, saiu agora mais uma um videozinho das séries intocáveis sobre o Gilmar Palusa.

Muito bacana isso, Zema. Muito legal. Então, eh, o que eu acho só que é um grande erro é justamente ficar o pessoal do lado do Flávio criticando o Zema e o o pessoal do lado do Zema criticando o Flávio. Isso é uma é uma perda de tempo enorme. A gente tem que estar junto nessa história. O grande objetivo é

derrubar o Lula, né? Então, acho que foi foi um erro do Zema, sem dúvida alguma. Ele se adiantou um pouco naquelas críticas, exagerou um pouco nas críticas, mas já já acertaram, conversaram, tá tudo certo. Eu espero que o pessoal do lado do Bolsonaro também tome cuidado para não ficar maculando muito Zema também, não ficar espinafrando muito Zema, porque lembra, o Flávio vai precisar dos votos do Zema no segundo turno, né? Eh, eh, eu, eu concordo que o pessoal do Zema e do Caiado, né, tem também o erro que é o fato de fazer eh falar aquele negócio, ah, tá vendo? O Flávio tava errado

porque ele tinha esse caso com o Master, com Vorcaro, não sei que lá. Gente, qualquer um que tivesse ameaçando o Lula, seria, achariam alguma coisa contra ele, jogariam alguma coisa assim. Não é uma coisa séria. Se fosse uma coisa séria era outro papo, mas não é uma coisa séria. E qualquer um que tivesse lá, o Zema iam caçar alguma coisa lá da serra da do Curral lá, o Caiado, tem uns casos lá do Caiado de ligação com PCC, de não sei que lá também, meu amigo, narrativa, o pessoal caça em algum lugar, sempre tem narrativa contra todo mundo, meu amigo.

Só não tem narrativa com quem não tem importância política, né? Então, por isso que foi contra o Flávio. Então, tem que tomar cuidado com essas coisas. Mas também é preciso que o pessoal do Flávio Bolsonaro não fique criticando demais o Zema, porque de novo a gente vai precisar dos votos do pessoal do Zema no segundo turno, né? Então essa é a situação. O Zema tá ótimo aqui. Mais uma

uma poesinha do do eh dos da série os intocáveis falando sobre o Gilmar Palusa. Eu vou tocar um pouquinho para vocês só para dar o gostinho, tá? O link vai tá na descrição desse vídeo, se você quiser acompanhar o o a coisa toda aqui, vai tá o a série inteira, vai tá o o episódio todo, sétimo episódio dos intocáveis na descrição do vídeo, tá? Intocáveis. >> Opa, digníssimo. Já chegou?

>> Cheguei digníssimo. Tô me instalando que hotel >> naqueles cinco estrelas. >> Pronto pros assuntos jurídicos mais badalados do momento. >> Esse Gilmar Palusa promete. >> Já marquei reuniões com juristas internacionais. sobre matérias

constitucionais de extrema urgência. >> Só tem você. >> Temas sensíveis sobre sigilo. >> Claro. Reserva de jurisdição.

>> A programação tá boa. >> Melhor impossível. Somos um dos eventos elites mais caros do mundo. Dig >> muito bom. Não vou tocar tudo para vocês irem lá e ver o o o vídeo completo lá no no link dele, né? Mas muito bacana aqui

a brincadeira do do Zema com o Gilmar Mendes. Acho ótimo isso. Gosto muito disso daí. E o Zema tá tá ganhando essa projeção nacional. Acho que vai ser ótimo isso daí, tá?

E o Flávio fala com o coração e não o que te pedem, disse Flávio Azema em Minas e coisa e tal, dando a entender de que não, o que você falou foi que os os marqueteiros falaram. Não tem, eu sei que não é você que falou isso, foi os maqueteiros que falaram, não sei que lá. Olha só, eu não sei, tá? Eu não sei se foi os se foi o Zema, se foi os marqueteiros, mas tá bom. O importante é que fizeram as pazes, tá tudo certo.

Agora, essas pazes que foram feitas aqui não foi 100%, né? Porque o Zema tem o candidato dele lá em Minas e o Flávio tava nessa nesse questionamento sobre quem que ia quem que o Flávio vai fechar lá em Minas. Por quê? Porque a situação lá é tem o Cleitinho que é ligado à direita, que tem que tá na linha de frente lá, que tem muitos votos, mas que muita gente acredita que ele não vai conseguir uma projeção muito grande lá em Minas, né? É, e tem o candidato do Zema, que é o Mateus Simões do PSD, que o Zema gosta dele, tem todo o acordo lá, não sei que lá, mas é, e eu ele não tá não tá decolando nas pesquisas, não, né?

Pode ser que quando começar a campanha de verdade ele engrene e vá pra frente, mas a verdade é que não tá indo muito pra frente o Mateus eh Simões lá lá em Minas, né? E daí o Flávio agora decidiu apoiar o Cleitinho ao governo de Minas. Eu acho que é uma boa alternativa, tá? O Cleitinho, sem dúvida alguma, tá bem posicionado, é um cara alinhado à direita e ele ele tem umas coisas meio que eu que eu critico ele. Eu critiquei muito ele pelo negócio do do projeto que ele fez para botar o IPTU dentro do aluguel e coisa e tal. É coisa de sócia

de direita, porque isso só aumenta o preço do aluguel. Não tem lógica nenhuma isso daí. Mas meu amigo, é o que eu falo para vocês, candidato perfeito tá em falta, meu amigo. Não tem candidato perfeito não, cara. Tem que olhar o que é menos pior mesmo, aquilo ali que dá para para quebrar. Eh, muita, muita

gente libertária fala assim: "Não, Peter, que a gente tem que a solução tá fora do estado, você não tem que procurar a solução na eleição e coisa tal". Gente, eu concordo com vocês o tempo do 100%, eu falo para vocês, a solução da sua vida não vai estar no estado. Se você acha que a eleição do Flávio, eleição do Lula, ou eleição do Cleitinho, que isso vai resolver a sua vida, não vai não, cara. O que vai resolver a tua vida é você mesmo. Você tem que se preocupar é com o o Estado é o que menos importa. O importante é você

ter suas soluções aí, se livrar do estado, se se separar do estado o máximo possível, fazer sua defesa, fazer a sua a sua o seu algorismo, né? Isso é o importante de verdade. Eu concordo plenamente com todos os libertários. Eu só acho que também participar da política é importante, porque se você deixar o monstro ficar crescendo só com a só alimentado pela esquerda, daqui a pouco o monstro te devora. Meu amigo, a verdade é que é agorismo é muito legal, você se isolar do estado é muito legal, mas o estado é um adversário eh é muito forte. Então é muito importante você

também se preocupar com diminuir o tamanho do estado. Não tem não tem candidato perfeito não, meu amigo. Esquece. Gente perfeita tá em falta no mundo, cara. Não tem ninguém é perfeito.

Ah, os candidatos também não são. Então a gente tem que ir pelo que é pelo pelo menos o pessoal que tá visando diminuir um pouco o tamanho do estado. Eu acho que o Cleitinho é uma boa escolha. Acho que o Flávio Bolsonaro tá bem tá bem eh centrado lá. Embora mais uma vez eu tenha lá minhas críticas a ele aí em alguns pontos aí nessa história toda, né? E vamos ver, vamos pra frente.

Gostei muito desse encontro do Zema com com o Flávio lá em Minas. Ficou muito bacana isso. Essa esse é o caminho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.