---
video_title: "ERIKA HILTON denunciada na LEI MARIA da PENHA por AGREDIR MULHERES na COMISSÃO de PROTEÇÃO da MULHER"
video_id: --hXaxXVhQM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=--hXaxXVhQM
video_date: 2026-04-09T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/deputada-ameaca-usar-lei-maria-da-penha-contra-erika-hilton-a-senhora-tem-a-forca-de-um-homem,1941bc76746a4456ecefc62f07bdb6e337u5skbn.html
  https://noticias.r7.com/brasilia/deputada-ameaca-usar-lei-maria-da-penha-contra-erika-hilton-09042026/
  https://ndmais.com.br/politica/video-deputada-ameaca-usar-lei-maria-da-penha-contra-erika-hilton/
  https://www.conjur.com.br/2025-dez-12/lei-maria-da-penha-pode-ser-aplicada-para-agressao-entre-mulheres-com-vinculo-familiar/
---
Olha só, uma deputada tá ameaçando usar a Lei Maria da Penha contra a Erica Hilton. Disse que a senhora tem a força de um homem, né? É, pois é, né? Preocupante isso, né? Muita gente tá achando engraçada essa matéria, porque, pô, não, não pode, pô. A Lei Maria da

Penha é só quando o homem bate em mulher, né? Mas não, o problema não é esse não. A Lei Maria da Penha, ela também serve para mulher que bate em mulher. É muito comum casal de de lésbicas, né? e casal de lésbicas costuma ter umas brigas bem violenta mesmo. Eh, eh, já tem um monte de

aplicação da Lei Maria da Penha do mesmo jeito, tá? Não precisa ser homem batendo em mulher, não. Mas neste caso aqui, eu acho que não vai rolar, não é porque ela ser por ela ser mulher ou não ser mulher ou enfim, aí cada um tem a sua opinião sobre esse assunto, mas não é por isso, é por conta de que não é uma relação eh não é no seio familiar, não é um caso familiar. A Lei Maria da Penha é justamente sobre violência contra a mulher no âmbito familiar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por pintor de rodapé do bunker AntiNck. Se A

for B, se C for D, o Brasil morreu. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Deputada ameaça usar Lei Maria da Penha contra a Érica Hilton. A senhora tem a força de um homem. Na sessão da Comissão da Defesa da Mulher na Câmara, lembra? A Érica Hilton é a

presidente da Comissão de Defesa da Mulher na Câmara e já tomou posse insultando as mulheres, chamando de imbecis no sentido de sis, que é sis, é o nome que as transexuais ou os transexuais usam para designar as pessoas que não são transexuais, né? Então você nem sabia, você é um cisa. Eu sou um cis. Olha que coisa, né? Aqui, ó.

A Comissão de Direitos Humanos da Câmara dos Deputados protagonizou nessa quarta-feira, dia 8, cenas de embate entre deputadas da oposição e a presidente do colegiado, Érica Hilton do Pissol. Um grupo de parlamentares tentou aprovar uma moção repudiando a eleição de da Erica Hilton, né? As deputadas oposicionistas se revesavam em discursos criticando postagens de rede social da congressista do Pissol e disseram que as mulheres se sentiram ofendidas. Elas se referiram a textos em que a presidente da Comissão da Mulher, que aliás, diga-se de passagem, né, já tá mais do que é o que eu falo para vocês, Erica Hilton é igual a Janja, é uma bênção pra oposição. Obrigado por o PSOL por fazer a Érica Hilton, por botar tanto protagonismo para ela, porque isso é uma bênção pra oposição. 74% dos

brasileiros. E aí você pode ter certeza que não é só o pessoal da direita. 74% dos brasileiros criticaram a colocação da Erica Hilton como presidente da Comissão da Mulher, porque acham que deveria ser uma mulher biológica nessa posição, né? Por mais que a Érica Hilton seja uma mulher trans, existem coisas que só mulheres, biologicamente mulheres, passam, né, que e ela não tem conhecimento. Então, arrisca ela levar a coisa toda pro lado das mulheres trans, que são pessoas importantes.

Evidentemente, ninguém tá querendo desmerecer as mulheres trans, mas são uma pequena minoria em face à grande maioria das mulheres que tem no Brasil, né? aqui, ó. Eh, eh, eh, aqui, ó, se referir as críticas que recebe nas redes sociais ditas por imbecis. Tá vendo aqui? Imbecis com CS. SIS é como os o

pessoal trans chama você que não é trans, né? Você que e eh eh se identifica com o sexo que você nasceu, né? dizendo que a grafia em letras maiúsculas na postagem da Errica Hilton era uma crítica também às mulheres se gênero. É exatamente. A sessão foi encerrada por iniciativa da deputada Cristo Nieto do PL do Rio de Janeiro para que os parlamentares presentes pudessem acompanhar Clarissa Tércio no registro de boletim de ocorrência.

Outros deputados manifestaram solidariedade a parlamentar pernambucana, tá? Então essa parlamentar que teria sido agredida pela Errica Hilton, né? teria sido afastada pela Éca Hilton e disse que ia registrar uma ameaça na Lei Maria da Penha contra ela, que deputada ameaça usar Lei Maria da Penha contra Érica Hilton, né? Socorro Nério do PP do Acre acusou a deputada de ensuflar militantes da esquerda que acompanhavam a reunião e que acabaram agredindo ela, né? Em meio a discussões acaloradas, a deputado Socorro Neri ameaçou usar a Lei Maria da Penha, que pune violência doméstica e familiar contra mulheres, contra Erica Hilton. A lei também pode

ser aplicada para proteção de vítimas que sejam mulheres trans. É, mas o que não tá falando aqui é que também pode ser aplicada quando a agressora é uma mulher, seja uma mulher trans, seja uma mulher sis, tá? Ou seja, qualquer mulher pode também ser acusada de agressão. O problema todo que eu acho que não vai colar no caso lá da, nesse caso concreto é porque, como você sabe, isso aconteceu no plenário. A Socorro Neri, até onde eu sei, não tem nenhum caso com a a Érica Hilton. Elas não formam uma entidade

familiar, não estão num num núcleo familiar e, portanto, não se aplica a Maria da Penha, né? Aqui, ó. A senhora grita e parece que vai partir para uma agressão. Se vier para cima de mim para me enfrentar, vamos procurar a Lei Maria da Penha para que a senhora faça, porque a senhora tem a força de um homem", afirmou Socorro Ni, né? E ela usou uma expressão que é bastante interessante, porque se ela dissesse que a senhora é um homem, eh, isso poderia ser entendido como homofobia, né? A Ericaa Hilton é

uma mulher trans, né? Agora, o que ela disse é que eh você tem a força de um homem. Isso não quer dizer que ela seja um homem. Existem mulheres muito fortes. Aí tem mulher muito mais forte do que eu. Tem mulher forte para caramba por

aí, né? Então você dizer que a mulher tem uma força de um homem não quer dizer que você dizendo que a mulher é um homem, né? Ela é uma mulher muito forte, né? A a deputada do PP ainda acusou Erica Hilton de ensuflar pessoas da esquerda que acompanhavam sua reunião na comissão. Sua fala agressiva incita a militância contra nós deputadas que não concordamos com o seu posicionamento.

Enquanto mulher, a senhora não me representa? Eh, complementora parlamentar do Acre, né? Então, ou seja, isso aqui eu acho lindo isso, cara. Quanto mais a a gente fala da Érica Hilton, dessa dessa posição dela ali, é ótimo, porque eh eh isso é uma coisa que todo mundo consegue entender, meu amigo, e a imensa maioria da população brasileira acham um absurdo isso daí. Não é só o pessoal da direita, não é só o pessoal bolsonarista, né? Não. É uma

coisa que soa absurdo para todo mundo, principalmente para mulheres, né? Eh, e é, é o que eu falo para vocês, essa, esse identitarismo da esquerda, ele é autofágico, não tem jeito. O que você sabe qual é a origem desse negócio do identitarismo na esquerda, né? A ideia vem desde lá do século XIX, desse século XX, né? Porque é aquele eterno dilema da esquerda. A esquerda acredita que Marx

estava certo, que haveria revolução comunista, que o capitalismo tá acabando, que vai vir a revolução comunista. Mas em determinado momento do século XX, o pessoal começou a perceber, pô, não vem, né? Cadê a to devolução? Não tá acontecendo, né? Eh eh o Marx tá errado. Não, jamais o Marx estaria

errado. O Marx está certo. Tem alguma outra coisa impedindo que a revolução comunista aconteça. E daí teve uma uma a ideia, né, que é a tal da da a chamada teoria crítica marxista que dizia o seguinte: "O problema, a revolução comunista não veio porque a revolução comunista trata apenas, né, a mais valia do Marx afeta apenas a relação de patrões e empregados. E a verdade é que a sociedade tem uma série de outras relações. Você tem o seu time de

futebol, você tem a sua família, você tem a igreja, você tem um monte de outras estruturas que não são afetadas pela maisvalia. Então, embora a mais valia esteja certa, estão errados, tá? Eu tô explicando a teoria deles. A maisvalia não existe. Aliás, tem um um vídeo meu muito bom lá no canal Capso Classic que eu explico o que que é mais valia e porque que ela não existe. Mas

na visão dos comunistas, né, a mais valia existe, coisa tal, mas tem outras estruturas na sociedade que impedem que ocorra a revolução do proletariado. E aí a teoria crítica marxista traz exatamente essa ideia. Não, vamos fazer todo mundo brigar com todo mundo para destruir a igreja, para destruir o time de futebol, para destruir a família, para destruir a toda. A ideia é quebrar essas estruturas que aí vai ter a maravilhosa revolução do proletariado. Ai que lindo. Aí o Marx vai estar certo

e os comunistas todos vão ter orgasmos múltiplos vendo a revolução do proletariado acontecer. Não vai acontecer porque a a a teoria do Marx é uma uma idiotícia que não tem lógica nenhuma, né? Mas daí que vem essa teoria deles, chamada teoria crítica marxista de minar todas as relações, né? Minar, jogar homem contra mulher, jogar pobre contra rico, jogar homem contra mulher, branco contra preto e, enfim, minar a coisa toda. Só que isso é, é funciona, é o que eles têm feito, né? Esse caso de

de briga de trans e coisa e tal, é basicamente parte da teoria crítica marxista, né? Só que no final das contas isso acaba sendo autofágico, acaba destruindo a si mesmo, porque a própria esquerda acaba vítima disso, né? É o que eu falo para vocês, qualquer pessoa normal da sociedade olha pra Érica Hilton e fala: "Porra, tem coisa errada aí, né, meu irmão? Tá beleza. Ah, transmulher, olha só, eu não tenho nada contra transmulher, acho super normal.

Cada um é feliz do jeito que achar melhor. Não tem nada contra, né? Mas, pô, botar uma transfe comissão das mulheres, é meio que é meio que uma afronta, né? o pessoal percebe o problema. Então, eh eh essa é a coisa. Colocaram ela aqui e vamos

falar mais sobre isso, porque quanto mais falar da Érica Hilton, melhor nessa história. Então, a senhora tem a força de um homem? Tá aqui a moça, a Rosana Vale, que teria sido e agredida pela Érica Hilton, né? Todas duas aqui brigando, não sei que lá. E de novo, e ela ameaçou usar a Lei Maria da Penha.

Eu acho que não cabe nesse caso. Não porque a Erica Hilton seja um homem ou não seja um homem, seja uma mulher trans, isso não interessa, tá? Porque aqui, ó, a Lei Maria da Penha pode ser aplicada para agressão entre mulheres com vínculo familiar. Então, agressão entre mulheres, imagina, você tem um casal lésbico, né, duas mulheres que que moram, né, que que são um casal e uma agride a outra, né, e aplica a Lei Maria da Penha do mesmo jeito. É agressão do mesmo jeito, né? É tudo da da Lei Maria

da Penha vale do mesmo jeito pra mulher que agride outra mulher. A única coisa que a Lei Maria da Penha exige é que a vítima seja mulher. Eh e se a mulher bate no homem, não é problema. Se é um casal gay, não tem problema, porque mesmo que o cara espanque o o marido até não querer mais, mas é homem, então não aplica a Lei Maria da Penha, né? Eu acho meio injusto isso. Não não é injusto

isso. Eu acho que devia valer pro homem também, né? Quando a mulher bate no homem também, por qual o problema? Mas enfim, o fato é, a lei hoje é assim, né? Se a vítima for mulher, o agressor pode ser homem e pode ser mulher também e pode ser mulher trans também, não tem nada que impeça, né? Então assim,

poderia sim a Lei Maria da Penha ser ser aplicada entre mulheres, só que o problema é que aqui não é um domicílio, né? Elas não são um casal, né? Então, nesse caso, não vai aplicar a Lei Maria da Penha. Mas ainda assim vale a pena a gente falar disso, porque falei, quanto mais a gente lembrar a população brasileira que a Érica Hilton é a presidente da Comissão da Mulher, melhor pra gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.