---
video_title: "CACHORRO CARAMELO do BOLSONARO percebe a INJUSTIÇA e ATACAM GUARDAS INÚTEIS colocados por MORAES"
video_id: Vdif4rUC454
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vdif4rUC454
video_date: 2026-04-24T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/pms-sao-mordidos-por-cao-caramelo-de-bolsonaro-durante-guarda-de-prisao-domiciliar
  https://x.com/LuisCardenasMx/status/2045193393127440734
  https://x.com/El_Universal_Mx/status/2045629696461996524
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/04/23/mexico-reconhece-cachorro-caramelo-como-raca-mexicana-e-provoca-reacao-de-brasileiros-nas-redes-sociais.ghtml
---
Pois bem, tem muita gente que fala que cachorros conseguem perceber as pessoas do bem e as pessoas do mal, né, ou conseguem entender a injustiça da coisa que tá acontecendo, né? Parece que é verdade. Aqui, ó, os cachorros do Bolsonaro morderam os policiais que estão fazendo guarda lá na casa do Bolsonaro, né? Isso é uma situação absurda mesmo. A imensa maioria dos presos em prisão domiciliar no Brasil simplesmente fica em casa. Não tem

porquê. Tem tornoseleira eletrônica, tem proteção, ninguém vai fazer nada demais. Aí, mas o Alexandre Morais, devido ao pedido lá do Lindberg Farias lá, não que tem que proteger, que tem que trancar o Bolsonaro, que tem que criar confusão e não sei que lá, e daí botaram dois policiais lá para tomar conta da casa do Bolsonaro, né? E a grande questão nessa história é que não tem um lugar para eles ficarem lá, né? É uma coisa totalmente improvisada. Enfim, parece

que os cachorros do Bolsonaro morderam os policiais. Bem feito, né? Porque assim, eu sei que o policial tá só obedecendo ordem ali, ele não tem culpa da injustiça que tá ali, né? Mas que é uma injustiça é no final das contas, né? E eu vou falar nesse vídeo aqui também sobre o México, que fez uma sacanagem.

Aqui, ó. Raças de cachorro mexicanos caramelo, decretaram que o caramelo é agora reconhecido como uma raça de cachorro mexicana, viu? Você que tem um cachorro caramelo aqui no Brasil, agora é uma raça mexicana caramelo, né? É uma besteira isso, mas enfim, vamos falar sobre essas coisas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. PM são mordidos por cão caramelo de Bolsonaro durante guarda de prisão domiciliar. Os cães caramelos

circulam livres pela casa. Já atacaram dois policiais do Distrito Federal e lá que fazem a segurança, né? Aqui, ó. A rotina de policiais do do DF destacados para monitorar o Bolsonaro tem sido marcada por improvisos, limitações estruturais episódios inusitados, inclusive ataques de cães caramelos de estimação que moram em casa num condomínio no Jardim Botânico, Jardim Botânico de Brasília, evidentemente, né? Segundo relatos obtidos pela coluna, os agentes permanecem posicionados na parte externa da casa. sem acesso às áreas

internas da residência. De novo, por que isso? Porque não é para ser assim. E os presos em prisão domiciliar no Brasil não tem esse tipo de coisa. Não precisa ter guarda na frente da casa da pessoa.

Não faz sentido nenhum isso, né? O cara já tá com a torneleira eletrônica, né? E não tem lógica nenhuma, não conseguiria fazer nada ali da casa dele. Então essa ideia de que tem que ter um guarda na frente da casa dele é totalmente anacrônica, sem lógica nenhuma. E é só porque o Alexandre de Moraes quer botar, quer impor crueldades ao Bolsonaro, né?

A equipe se divide entre a parte da frente, a área dos fundos do imóvel, onde também a presença de de agentes do gabinete de segurança institucional responsáveis pela proteção de ex-presidentes. Os dois cães, sem raça definida, popularmente conhecidos como viralata caramelo, circulam livremente pela propriedade e já teriam atacado os policiais em duas ocasiões distintas, segundo apurou a coluna com fontes policiais. a presença constante dos cães que em momento algum ficam presos. Então, Bolsonaro tem que prender os cachorros. Tadinho dos polícia. Os

polícia estão lá protegendo o Bolsonaro. Tadinho deles, né? Aqui, ó. E que momento em um fic ficam presos, dificulta a movimentação e aumenta o nível de alerta durante todo o turno. A operação também enfrenta limitações básicas. Os policiais não dispõem de

estrutura adequada para longas permanências no local, porque não era para ter isso. Não precisa ter esse tipo de coisa. Há apenas um banheiro localizado nos fundos da residência utilizado de forma restrita. Sem abrigo apropriado, muitos permanecem na garagem ou em áreas externas, expostos ao clima e sem espaço adequado para descanso. Não tem estrutura, a gente fica basicamente na rua, na garagem. Uma situação bem

complicada", afirmou uma fonte ouvido pela coluna. "O pessoal quer prender o Bolsonaro de novo lá na na na Papuda." É isso que eles querem. Não, porque não tem lugar para ficar a equipe que protege o Bolsonaro na casa dele, tem que levar ele paraa cadeia de novo. Olha o absurdo que o pessoal tá fazendo aqui, né?

O o erro é o contrário. O erro é esse pessoal estar lá. Não precisa desse tipo de coisa. As prisões domiciliares tipicamente não tem esse tipo de estrutura de policial tomando conta na casa. Isso não tem lógica nenhuma. Só na

cabeça mesmo do Alexandre de Moraes que tem esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, obrigações monitoradas. O cumprimento à prisão domiciliar envolve duas exigências principais: comparecimento periódico ao responsável pela equipe de serviço, um tenente designado, e apresentação formal ao chefe da equipe em horários determinados. Essa verificação são feitas diariamente e exigem atenção constante dos policiais destacados. De novo, isso só existe no caso do Bolsonaro, inventar essa regra para o Bolsonaro, tá? O pessoal que tá

em prisão domiciliar, eventualmente tem sim que comparecer na delegacia mais próxima, uma vez por semana ou uma vez por mês. Aí depende de cada caso para dizer que tá tudo OK para, né, para se apresentar ali, coisa e tal, mas fora isso não tem nenhuma necessidade de ficar o tempo todo guarda ali na na casa da pessoa, né? Eh, Bolsonaro tá em prisão domiciliar desde 27 de março e coisa e tal. Em caso, o ex-presidente deve cumprir uma série de regras determinadas pelo STF durante um período inicial de 90 dias. entre elas, a proibição de usar o celular e o recebimento de visitas, o que também é uma coisa inédita. É o único preso

domiciliar que tem essas limitações, né? A proibição ocorre sobre a justificativa de evitar risco de sépice e controle de de infecções. Cara, isso não faz sentido nenhum, bicho. Eles estão dizendo que a proibição de usar o celular refere-se ao controle para evitar risco de sepse, controle de infecções. Não, o Bolsonaro está em casa por conta de do motivo de doença, né? ele é um presidente já com

uma certa idade e de fato ficar na na no presídio seria errado de qualquer forma, né? Mas enfim, eh os caras aqui estão querendo levar o Bolsonaro de volta paraa Papuda, né? Não vão conseguir, mas é é esse o absurdo que eles estão fazendo. E e mostra só que o cachorro tá percebendo a coisa, tá errada essa situação. Não era para tá assim a coisa, né? Agora, a gente gosta muito de

cachorro caramelo, do cachorro tradicional brasileiro caramelo, que já é o cachorro de estimação de todo todo brasileiro. Mas o México ficou na frente, que o México foi lá e e registrou o caramelo como uma raça mexicana de cachorro. Aqui, ó, raças de cachorro mexicanas. Aí tem aqui essa aqui, eu não vou saber pronunciar isso daqui. Calupô, chihuahua. Ah, chihuahua

é mexicano, é verdade. E caramelo. Botaram o caramelo aqui, né? E tá aqui o caramelo no México. Fizeram um esquema grande lá. Eles também gostam do

caramelo lá. Tá. O caramelo é querido em tudo quanto é lugar, né? Aí tá colocando aqui já é oficial o cachorro amarelo que corre em todo México. Já se tornou agora uma raça mexicana com o nome caramelo. O

engraçado é que lá eles chamam de cachorro amarelo. Esse tipo de cachorro. Cachorro amarelo também faz sentido, né? Mas eles botaram o nome caramelo no na raça lá, né? Enfim, né? Faz parte

também. não faz diferença nenhuma, porque a verdade é a seguinte, quando você tem raças específicas, são raças que t uma definição bem feita, né? O cachorro tem que ter tal tamanho, tem que ter a diferença de pata tal, tem que ter toda uma série de medidas que você tem para garantir que o cachorro pertence à aquela raça. O caramelo, por definição, por servir a lata, não vai ter medida nenhuma, não tem qualquer coisa é caramelo, né? Então não tem muita lógica essa designação de raça caramelo. Aqui simplesmente não faz

sentido, né? É, mais uma vez políticos fazendo politicagem, querendo fazer coisa bacana pro pessoal do México. Aí fizeram isso daqui, deixaram os brasileiros chateados. Parece que tem, tá tendo uma reação nas redes sociais aí, o pessoal reclamando que não sei que lá. Enfim, o pessoal tá bastante chateado com isso daqui, porque o caramelo é um cachorro brasileiro, mas aí que tá, né? A gente tá certo, porque

não tem que fazer raça de cachorro caramelo. Caramelo não tem raça, não importa. é um cachorro caramelo, é a instituição só por si só, né? Para fazer uma raça, você tem que ter as delimitações, tem que ter lá os padrões para definir que o cachorro é daquela raça e coisa e tal. E caramelo, por definição, é mistureba, né? Enfim, é só

uma besteira isso daí. Mas bacana os cachorros caramelo aqui. O pessoal tá gostando da coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.