---
video_title: "PL da MISOGINIA é DESCULPA para CENSURA de REDES SOCIAIS e PROIBIÇÃO de CRÍTICAS a LEIS MISÂNDRICAS"
video_id: J-KsLLyhXJs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-KsLLyhXJs
video_date: 2026-03-19T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O Congresso tá com muita vontade de aprovar alguma lei contra a misogenia, embora seja uma coisa totalmente desnecessária, porque a misia ela já é criminal, já é criminalizada, né? Ela é já é equiparada ao racismo. Então eu não sei por essa pressa toda. Bom, na verdade eu sei porê, né? O problema é justamente o as eleições chegando perto, o pessoal querendo ganhar voto, querendo calar outras pessoas, porque o que mais chama atenção e particularmente um desses projetos para combate à misoginia, porque são vários, tá? Não é

um só não, tem vários processos rolando por aí. Um desses processos é que justamente parece mais um negócio de de controle de discurso mesmo. Não tem nada a ver com eh prevenção, misogenia, é controlar discurso. Vamos entender esse caso aqui. E basicamente proibiria, obrigaria as plataformas a derrubar todos os vídeos de Black Pill aí, de reda. Não pode ter redill, galera.

Redpill tem que fazer outra coisa, arrumar outra coisa, o que é totalmente inútil pra misogenia. eh a maior parte do conteúdo redpill, embora alguns de fato tenham algum conteúdo mais misógeno, né? A maior parte é críticas as relações humanas entre homens e mulheres. Não é ódio à mulher, não é querer morte à mulher, é muitas vezes querer se afastar de mulher porque entende que mulher eh se tornou um perigo pra vida de um homem, né? O que eu não concordo, tá? Eu acho que isso é

uma visão errada, mas eh eu consigo entender de onde é que vem isso, né? Vamos entender esse negócio que tá tá dizendo aqui, ó. Pele da misogenia pode prender homens que não quiserem escutar as mulheres. Tem que escutar a mulher reclamando, senão você vai ser preso. Vamos entender isso aqui. E também tem

um negócio que eh pode prender mulher, tá? Porque se, por exemplo, a mulher estiver com um homem que se diz mulher num banheiro e essa mulher quiser reclamar disso, ela pode ser presa por misogenia. Olha só que coisa, né? A mulher pode ser presa por misoginia porque ela reclamou de um homem no banheiro feminino. Exatamente. Essa lei

permitida porque ela equivale, né, as mulheres e transgênero de com outras mulheres e você criticar uma mulher, qualquer uma delas, inclusive uma transgênero, eh se torna um crime nesse caso, né? É preocupante isso. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por não vai dar em nada não. Colegial libertária e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pele da

misogenia pode prender homens que não quiserem escutar mulheres. Infelizmente esse artigo aqui não diz qual PL da misogenia, porque aí eu fui fui pesquisar, né? PL da misogenia tem 200.000 PL da misogenia nesse momento em tramitação, né? Aqui, ó, pele da misogenia digital acende a o alerta de censura. Esse aqui o pessoal colocou é

aqui, ó, o projeto de lei eh 614 de 25. Aí esse aqui a gente consegue ver ele, tá? E tem um outro também que é o PL2 de 2026, que também é o PL da misogenia, que também é cheio de de censura, mas são vários, tá? Aqui, ó, tem o PL 872 de 2023, eh, que é o é o PL de da misogenia para tipificar misogenia. Tem o PL 896 de 2023. Tem,

cara, tem um monte de PL aqui para para tratar do caso da misogenia, mas eu acho que os dois principais são esses aqui, ó. o PL2 de 2026 que tá no Senado, eh, que a é autoria do senador Randolf Rodriguez. E tem esse outro aqui que tá na Câmara, que é o PL6194, que tá na Câmara, que é da Ana Pimentel, do PT de Minas Gerais, né? Esses aqui são os piores dele, tá? Eu vou começar com PL2 de 2026, que é uma tragédia, né? Então

fala aqui, ó, essa lei institui a política nacional de combate à violência digital contra a mulher destinada a prevenir, identificar e coibir violência digital de gênero, né? Então, eh eh tá aqui primeiro começo aquela parte toda de eh princípios que eu já falei para vocês que é uma terrível isso daqui e eh provedores e não sei que lá. E aqui, ó, medidas de proteção de detecção e moderação de violência contra a mulher. Os provedores de aplicação de internet sujeitos a essa lei deverão adotar, no prazo de 180 dias, medidas razoáveis, proporcionais e compatíveis com a natureza do serviço, eh, para identificar a a e tratar conteúdos e condutas abrangidos por essa lei na forma do regulamento. Então, a as plataformas vão ter que identificar esse tipo de coisa e proibir automaticamente e vetar automaticamente, né? Eh, caberá

a regulamentação definir as medidas, procedimentos e parâmetros de implementação do disposto no capítulo. O governo decide tudo, o Lula decide tudo. Mecanismos acessíveis de denúncia, análise e priorização de casos. Ou seja, você pode fazer denúncia. Qualquer um que não gostar do que você falou, achar que foi misógeno, pode denunciar.

Ferramentas automatizadas de apoio a identificação preliminar de conteúdos e condutas ilícitas, procedimentos de análise e decisão compatíveis com a gravidade da medida aplicada. eh eh medidas preventivas ou intermediárias, aviso, redução de alcance, limitação de circularização ou indisponibilização nos termos dessa lei, né? Os provedores de aplicação de internet sujeitos essa lei deverão assegurar a equipe de conformidade que analisará os conteúdos denunciados, que ela receba eh capacitação compatível, ou seja, vai ter que ter uma equipe em cada rede social para analisar eh pessoalmente. Eles querem checagem de fato, é impressionante, cara. Esse pessoal eles acham que algoritmo não vale, tem que ser checagem. É impossível. numa num

YouTube, por exemplo, ou em qualquer plataforma grande, você analisar po eh eh eh pessoalmente, né, fisicamente essa essa esse caso a caso, não dá para fazer isso. Tem que ser com algoritmo, né? Eh eh ou seja, tem que evitar isso daqui. Aí depois eh a autoridade administrativa autônoma, o poder público fica autorizado a instituir na forma do regulamento autoridade administrativa autônoma de regulamentação de aplicações digitais para proteção de mulher. vai ter mais um órgão do governo só para gerenciar se se as redes sociais estão implementando essas coisas contra a mulher e coisa e tal. E e repara o

absurdo que é essa essa coisa, né? Eh, ferramentas de proteção reforçada da usuária. Os provedores de aplicações de internet, conteúdo gerado por terceiros de redes sociais e plataforma de compartilhamento, eh, deverão, eh, eh, aqui, ó, proteção reforçada do usuário de ativação voluntária, ou seja, se a mulher quiser, ela pode ativar alguma coisa na na plataforma para ver menos informações, vai ser mais protegida ainda, não vai ver um monte de post de um monte de gente, né? Eh, restrição temporária de comentários, mensagens, marcações, mensões na forma da coisa. retenção para revisão, alimentação de vulnerabilidade de interações potencialmente abusivas. Eh, eh, isso

daqui é uma coisa ainda mais crítica, porque eh fala também sobre WhatsApp, ou seja, no WhatsApp você pode ter esse tipo de denúncia. Isso, né, eh mata a característica do WhatsApp, que é a criptografia ponto a ponto, né? Eh, eh, funcionalidade de proteção reforçada poderá incluir quando compatível, filtros de comentário, limitação responsável de eh eh de de interação. Aqui, ó, acesso delegado. Será permitido as funcionalidades estritamente necessárias à proteção do usuário. Veja,

eu acho misogenia terrível. Eu não quero que ninguém use nada, nenhum conteúdo misógeno na internet de forma alguma, mas do jeito que tá escrito aqui, qualquer reclamação vira contra o provedor do conteúdo. A pessoa que quiser eh fazer uma crítica e críticas eu acho que são válidas. algumas coisas, eu acho que de fato são criticáveis no que tange as mulheres e a a relação delas na sociedade, coisa e tal, tem coisas serem criticadas. Eh, eh, eh, nesse caso, como é que pode? Qualquer

coisa pode virar misogenia, qualquer coisa pode virar discurso de ódio e ser punido, né? Agora, sem dúvida alguma, esse outro aqui é ainda pior. Olha só, esse daqui, esse daqui da Ana Pimentel e foi feito em resposta à questão da Erica Hilton, né? Então, olha só o que ela coloca aqui, ó. Eh, essa lei dispõe sobre forma de prevenção e responsabilização civil e educação digital pro enfrentamento da misogenia em aplicações na internet.

E fala aqui na eh disposições preliminares. Considera-se para fins dessa lei. O que que é uma mulher? Toda pessoa que se identifica e se reconhece como gênero feminino, inclusive mulheres transravestinárias que assim se identifica. Então eu só quero deixar claro que eu me identifico como mulher. Eu me identifico como

mulher. Exatamente. Ah, mas Peter, isso quer dizer que você vai fazer alguma coisa? Eu não vou fazer nada. Eu sou aposentado, não faço mais nenhuma com ninguém, mas eu me identifico com mulher. Deixo só claro, porque pelo que

pela definição da lei agora, eu sou mulher, tá? Qualquer um que me criticar, eu vou usar a lei, tá? Porque eu sou mulher agora, tá? Eh, ambiente digital, qualquer espaço de interação, difusão, transmissão ou compartilhamento de conteúdos por meio da internet, incluindo redes sociais, plataformas de vídeo, fóruns, mecanismo de busca ou mensageria privada ou semipública, ou seja, tudo, WhatsApp, YouTube, coisa e tal, né? Aí faz mais umas definições aqui, ó. Misogenia digital, ato, conduta

ou conteúdo vinculado em ambiente digital que, em razão de gênero, discrimine, desumanize ou inferiorize as mulheres ou que incentive, legitime, minimize ou normalize violência física, sexual, eh, psicológica, moral, patrimonial contra elas, com potencialidade lesiva concreta. Então, eu acho o seguinte, e aqui não tá falando que mera crítica a mulheres não não é criminalizada, mas repara como é que fica um negócio no meio termo, né? qualquer coisa no ambiente digital em razão do gênero que inferiorize as mulheres. Você criticar a mulher inferiorizar ela, não sei, pode ser entendido como, né? Agora, todo mundo é, todo mundo é ser humano, todos nós temos falhas, todos nós somos sujeitos a críticas, né? Que história é essa, né?

Aqui, ó, constituem, entre outras formas de misogenia digital, ódio, discursos de ódio contra as mulheres. Mais uma vez, uma coisa aberta, o que que é um discurso de ódio contra a mulher? você dizer que, ah, eu acho que homens não deveriam se relacionar com mulheres, que é a maior parte do conteúdo do pessoal Redpill é isso. Eu acho que homens devem ir no seu caminho próprio, não se relacionar com mulheres. Isso é discurso de ódio? Eu entendo que não. É uma opção

das pessoas. As mulheres também podem não querer ter relação com homens e pronto. E e o que que tem de mais isso aí, né? Ninguém tá ofendendo ninguém, né? Conteúdos que promovem uma masculinidade hostil, extremismos de O que que é uma masculinidade hostil? você

dizer que é bom ser homem, né, que eu gosto de ser homem, que eu sou fortão, eu consigo abrir tampa de de maionese, não sei que lá, isso é masculinidade hostil, que é essa, né? Repara como é que são termos altamente suscetíveis a ser interpretado como qualquer crítica pode levar a isso, né? Eh, conteúdos que estimulem ou naturalizem a submissão feminina, ou seja, não pode dizer que a mulher naturalmente é submissa ao homem, o que é um preceito religioso em muitas religiões, né? Eh, assédio, perseguição, campanhas de desinformação direcionados à mulheres, manipulação do uso de estatísticas falsas destinadas a justificar violência ou inferiorização. Isso aqui é curioso porque o pessoal também usa umas estatísticas muito estranhas aí do outro lado também, né?

É, ameaças, intimidações, humilhações e ataques de caráter misógino. Isso aqui eu tô de acordo. Isso aqui é um absurdo mesmo. A utilização de imagem manipulada por técnica de deep fake de qualquer uma que utilize representação estatística manipulada eh para destinado à humilhação de mulheres e meninas. Isso daqui é um absurdo, mas eu já falei para vocês que é um absurdo inevitável, tá?

Não tem como evitar isso daqui. O pessoal tá dizendo que é proibido. E você quer fazer de fake você pegar uma uma mulher, uma uma colega de classe, por exemplo, e botar o rosto dela numa atriz pornô e aí tem uma uma cena dela fazendo sexo eh de uma pessoa que você conhece, né? É, é terrível. Concordo. É

inevitável. É possível fazer isso com qualquer ferramenta de de vídeo, de inteligência artificial. Olha só, direitos e garantias das mulheres no ambiente digital. Toda mulher tem o direito, portanto, eu tenho direito de eh navegar na internet sem sofrer ataques misógenos. Quem me criticar é ataque misógeno já sabe, né? Solicitar a

remoção de conteúdos misógenos. Vou começar a solicitar a remoção de qualquer conteúdo que eu considere misógeno. Obter reparação civil célere pelos danos decorrentes da misenia digital. Acessar canais especializados de denúncia em plataformas. Medidas protetivas digitais previstas nessa lei em legislação correlata. informações

claras sobre algoritmos e políticas. Aqui, ó, as as redes sociais têm que abrir o algoritmo, não, porque o algoritmo, não sei que lá, esse pessoal, caramba, é tarado em algoritmo. E, enfim, repara que mais uma vez é um monte de medida aqui, ó. A vítima poderá requerer ao juiz, a plataforma medidas protetivas de urgência na no ambiente digital, tais como bloqueio imediato do conteúdo, envio de mensagens, remoção prioritária de conteúdos misógenos, mas um monte de coisa que é, em última análise vai ser usado para perseguir a oposição, para perseguir coisa e não vai resolver o problema da misia. É, é o tipo da coisa que é mais uma lei idiota que o pessoal tá querendo aqui para censura. Vai ser o mesmo caso da lei

Felca. vai ser usado para perseguir as pessoas, vai encher o saco de todo mundo e no final das contas não vai conseguir acabar com a misogenia do mesmo jeito, porque o que vai acontecer? O pessoal vai com a misogenia para outras plataformas, vai conversar em outros cantos, vai para fóruns anônimos. Fórum anônimo não tem como saber quem é que tá falando, vai todo mundo forchando discutir esse tipo de assunto. Acabou o problema, né? Então fala aqui, ó, que as

plataformas deverão realizar a variação mensal de riscos sistêmicos de misogenia e buscar relatório semestral e não sei que lá. fica estabelecida a a política nacional de educação digital para igualdade de gênero, para prevenir misogenia online e offline e não sei que lá. Então é isso daí, galera. Eh, eu acho um absurdo isso daqui, porque isso aqui, mais uma vez não vai resolver o problema que nós mulheres sofremos, né? Eu tô me guiando pela definição aqui de mulher que tá aqui. Toda pessoa que se

identifica, eu estou me identificando formalmente como mulher agora aqui nesse momento, tá? Eh, sou do gênero feminino, tá? Eh, eh, então, eh, eh, todos nós sofremos, todas nós mulheres sofremos, né, essa, essa misogenia. Eu acho um absurdo, mas isso daqui não vai resolver esse problema que nós temos, nós mulheres temos, e vai piorar muito mais a situação em termos de internet, de censura, de calar as pessoas. Os dois projetos são terríveis. Tanto esse PL2

de 2026 quanto esse PL aqui, eh, o PL eh, 614 2025 são terríveis, tá? Eu espero que não passem. É mais uma tentativa do Lula de botar censura usando outra desculpa, dizendo que ah, vamos proteger as mulheres. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.