---
video_title: "FLÁVIO na FRENTE do LULA e em POSIÇÃO MUITO MELHOR que o PAI em 2022"
video_id: hORyISn8nBA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hORyISn8nBA
video_date: 2026-07-22T16:15:16+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/flavio-frente-de-lula-em-eventual-2o-turno/
  https://claudiodantas.com.br/governo-lula-desaprovado-50-brasileiros-2/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/Gerp-nacional-22jul2026.pdf
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2022/pesquisa-eleitoral/noticia/2022/06/23/datafolha-lula-tem-57percent-e-bolsonaro-34percent-no-2o-turno-de-2022.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/genialquaest-lula-fica-8-pontos-a-frente-de-flavio-bolsonaro-e-venceria-2o-turno-por-45-a-37.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-quaest-para-presidente-lula-tem-45-bolsonaro-31-e-ciro-6/
  https://www.poder360.com.br/poderdata/no-2o-turno-vantagem-de-lula-sobre-bolsonaro-cai-para-12-pontos/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2022/apuracao/2turno/
---
Olha só, uma pesquisa ótima aqui da JP, mostrando o Flávio à frente do Lula numericamente no segundo turno, tá? Ainda é uma situação de empate técnico, mas o Flávio já aparece na frente do Lula no segundo turno, o que é uma ótima notícia, né? Ele tá recuperando aí eh o BAC e já tá ultrapassando o Lula. É muito curiosa essa história, porque eu vou, além de mostrar a pesquisa aqui para vocês, eu vou fazer uma comparação para explicar por que a esquerda tá tão preocupada com o Flávio, porque para para pensar, a esquerda tá fazendo uma campanha enorme contra o Flávio que não sei que lá, que o Flávio é inviável, que o Flávio não pode, não sei que lá. Por que que a esquerda estaria fazendo isso se o Lula, segundo as pesquisas, tá na frente, né? Qual, qual o motivo? Por que

que são incomodados com o Flávio, né? E a explicação é muito simples, né? Se você olhar as pesquisas de 2022, naquela época, a diferença nessa época do ano, né, em julho agora, a diferença entre o Lula e o Bolsonaro era enorme. Chegava a 20 pontos de diferença em algumas pesquisas, o Lula na frente do Bolsonaro, né? E agora a diferença na pior das hipóteses, a pior pesquisa de todas, que é da Coeste, dá oito pontos de diferença. É isso que apavora esse

pessoal. Você vai ver gente na esquerda dizendo que não, que o Bolsonaro recuperou porque ele é o presidente. Aí o presidente ainda pode fazer truque, usar truques para recuperar a a a popularidade, não sei que lá. Não é isso não. Se você olhar todas as pesquisas, o erro é para a esquerda, tá? A esquerda é

favorecida nessas pesquisas por algum motivo que eu não consigo imaginar, tá? Pode ser por tendência eh ideológica dos próprios institutos de pesquisa, pode ser porque essa pressão do consenso social que existe no Brasil ainda faz as pessoas terem vergonha de dizer que vão votar no Bolsonaro. Então é na pesquisa lá, quando o cara pergunta para: "Ah, você vai votar em quem?" A pessoa: "Ah, vou votar no Lula, coisa". Mas na verdade a pessoa vai votar no Bolsonaro e eu não sei o por que dá essa diferença toda. Ou então é o o estatista mesmo lá,

o estatístico que vai lá e martela o número mesmo para ajudar o o coleguinha dele lá, o Lula, né? Mas o fato é que sempre dá essa diferença a favor da esquerda e é por isso que a esquerda tá apavorada. Ela sabe que essa diferença de oito pontos que deu na Quest, que é o pior caso aqui na na JERP, o Flávio já tá na frente, né? Que o pior caso é uma situação que o Lula tem a perder muito nisso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 ao meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Lolita Libertária, Menina Peralta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Jerp

lançou a pesquisa nova. O Flávio aparece à frente de Lula num eventual segundo turno. É o único nome testado que aparece numericamente à frente de Lula, tá? O Jerp testou os outros nomes todos, o Caiado, eh, o rapaz do MBL lá, o Zema, mais um monte de gente e nenhum deles ultrapassa o Lula. É, isso é muito curioso, né? Fica o Caiado dizendo:

"Não, porque o Flávio não tem chance, temos que trocar o Flávio, não sei que." Ô Caiado, você perde mais do que o Flávio, bicho. Se tem alguém que tem chance, é o Flávio Bolsonaro. Ah, mas o Caiado, ele absorve 3/4 dos votos do Flávio. Pois é, 3/4, né? O Flávio

absorve 4/4 dos votos do Flávio, que é muito maior, né? E eu tô para te dizer que o Flávio absorve também uma boa porcentagem dos votos do Caiado que eles omitiram nessa lógica deles aí, né? Estão querendo convencer que não, que tem que ser o Caiado, que o Flávio não. Por quê? Porque eles não querem o Flávio, é lógico, né? Eles querem alguém

do sistema. O Caiado é do sistema, né? Eu não quero brigar muito com o Caiado não, porque eu já falei para vocês, o Caiado, a gente vai precisar do voto do do pessoal do Caiado depois no segundo turno. Então deixa quieto, deixa o Caiado falar as besteira dele, tem problema não. E uma coisa o Zema, né, o pessoal criticando muito o Zema, deixa o Zema falar as besteiras dele lá, ninguém se importa, né? O cara do MBL também.

Enfim, eh, o ponto é esse, tá? Olha só aqui a pesquisa do JP. Além da boa notícia sobre o Flávio na frente do Lula, a GERP também mostra uma desaprovação absoluta do governo Lula. mais de 50% dos brasileiros. Vamos ver a pesquisa direto aqui, que eu acho que é a melhor alternativa, né?

Então, tá aqui a pesquisa da da Jerp. A Jerp é uma pesquisa feita por telefone, tá? E então ela é diferente das pesquisas que fazem que que procuram pessoas na rua e coisa e tal. Daí talvez um pouco de diferença em relação a quesafolha, mas não quer dizer que não seja também significativa, tá? E a margem de erro com confiança é 2,19 pontos percentuais para mais ou para menos. E daí, eh, tem

aqui, eh, eh, o exemplo da amostra, né? Amostra justamente quer dizer as pessoas que foram entrevistadas para dar o valor total. Enfim, aí tem aqui, começa com umas coisas sem muito sentido aqui, voto espontâneo, que não quer dizer muito. Aí a primeira boa notícia, no primeiro turno, eh, o Lula e o Flávio empatam no primeiro turno. Isso aqui é uma coisa muito positiva, por todas as pesquisas têm dado o Lula na frente no primeiro turno. E se o Flávio ganhar no primeiro

turno mesmo assim, ganhar, eu digo, ficar na frente do Lula no primeiro turno, isso vai dar um impulso muito grande pro segundo turno para ele, né? Vai acontecer uma coisa similar com o que aconteceu entre o Cepeda e o Espriela na Colômbia, né? Lá nas pesquisas da Colômbia davam o Cepeda na frente. O Cepeda é o candidato da esquerda ou era o candidato da esquerda lá na Colômbia, né? O Espriela tava lá para trás, né? Tinha um monte de

concorrente, um monte de gente da direita competindo, né? Tava lá para trás, né? Deu o primeiro turno, o que que aconteceu? O pessoal votou no Spriela. O Spriela virou no primeiro turno na frente já do CPEDA. Aí, meu

amigo, aí a esquerda arrancou a calcinha pelas cabeças, saiu comprando voto para [ __ ] saiu acusando todo mundo, não sei que lá, não sei que lá. Mas aí o impulso que ele ganhou foi tanto que ele ganhou a eleição lá na Colômbia, a diferença depois foi pequena, mas ele ganhou a eleição com muita folga lá, né? Com muita razão depois de ter ganhado o primeiro turno. Aqui no Brasil todas as pesquisas mostram que vai Lula e Flávio pro segundo turno, mas a maior parte delas bota o Lula na frente, o Flávio em segundo lugar. Eu acho que é uma boa coisa que pode acontecer aí que porque vai acontecer naturalmente, tá? Quando

chegar perto da data da eleição, muita gente vai entrar no modo do voto útil, fala: "Pô, quer saber? Vou votar no Flávio já." O pessoal que vota no Caiado, que vota no coisa, nesse momento ainda tem uma pressão muito grande, não? Que não sei se vai ser o Flávio. É lógico que vai ser o Flávio, né? O

pessoal tá fazendo essas brincadeirinhas toda e coisa e tal. Então, muita gente ainda diz que vai votar no Renan Santos, no Zema, no Caiado, não sei que lá. Quem é Samara Martins? Nem sei que é Samara Martins, mas enfim. Bota esses outros nomes aqui. Quando chegar perto da

eleição mesmo, que o pessoal vê que vai ser Lula ou Flávio mesmo. Muitos desse pessoal vai apoiar o Flávio e aí eu tô para te dizer que o Flávio já vira o primeiro do primeiro pro segundo turno na frente, tá? Acho pouco provável o Flávio ganhar no primeiro turno, porque como tem um monte de candidatos mais à direita, o Zema, o Caiado e coisa e tal, né? Tem o Renan Santos que é mais à esquerda, né? Mas o Zema e o Caiado mais à direita. É pouco provável que o Flávio

ganhe no primeiro turno, mas ele passar na frente já vai ser uma coisa ótima, né? E bom, não teve nenhuma grande variação aqui, vocês podem ver no gráfico, segue mais ou menos a mesma coisa, o empate numérico entre os dois. E e lembra, ainda tem esse fator que eu falo para vocês, né? As pesquisas mostram uma coisa, quando é na eleição mesmo dá o Flávio mais à frente, né? E bom, tem aqui segundo turno. Segundo

turno é o ponto mais interessante aqui, porque o Flávio aparece numericamente à frente do Lula, OK? É dentro da margem de erro, então é um empate técnico isso daqui, tá? O Flávio tá com 46% das intenções do voto, o Lula com 45%, então ainda tá dentro da margem de erro, mas é o Flávio numericamente à frente. Nenhum outro chega perto disso daí. Então aqui, ó, o o com o Zema fica o Lula 44, o Romeu Zema 38. 44 com 38 dá seis pontos

de diferença. Fora da margem de erro. O Lula tá ganhando fora da margem de erro. No Lula e o Caiado dá empate técnico, tá? Porque tá o Lula com 44%, o Caiado com 41%. Então aqui dá também empate

técnico. Mas da mesma forma e o Lula numericamente à frente, bem numericamente à frente, três pontos de diferença numérico, né? E o Lula e o cara do MBL também tá aqui 10 pontos de diferença, não tem nenhuma chance aqui de de de ganhar do Lula, né? É muito engraçado ficar esse pessoal falando: "Não, porque o Flávio não está competitivo, que o Flávio, amigo, se o Flávio não tá competitivo, os outros estão o quê, cara? Não tem ninguém aqui, né?" E e outra coisa que eu falo também

para vocês, o pessoal fica com essa não, porque o Flávio apareceram fotos do Flávio, teve o telefonema do Flávio, Flávio tá muito errado, faz muita besteira. Meu amigo, você acha que não achar uma foto do Zema ou uma foto do Caiado ou uma um vídeo de alguém aí? Cara, meu amigo, isso qualquer um que ameace o Lula vai chover acusações absurdas contra ele. Não importa o só não tem vídeo circulando por aí do Caiado, do Zema, do Renan Santos e não sei que lá. simplesmente porque eles são irrelevantes. O pessoal do PT sabe que

não precisa bater nesse pessoal porque não faz diferença. É só no Flávio que eles têm que bater. No momento que tiver um nome que ameace o Lula, você pode ter certeza que vai aparecer tem um dossiê pronto com um monte de coisa. É assim que esse pessoal trabalha, porque cara, toda eleição é a mesma coisa. Fizeram isso com o Zé Serra, fizeram isso com o Aécio, fizeram isso com com Alkm, que agora é vício do Lula, fizeram e botaram no cu do Alkim, acusaram ele de nazismo e coisa e tal. ova quelhadinho ali todo

passivo ali na como vice do Lula, né? Fizeram isso com a Marina Silva, meu. A Marina Silva, eles fizeram isso com ela, cara. Impressionante, né? Então assim, pode ter certeza que eh eh não tem ninguém melhor do que o Flávio nessa eleição, não tem nenhuma chance pros outros.

E bom, aí tem aqui algumas detalhamentos, mas não tem nada de de importante. O que tem de importante mais adiante é justamente a questão da desaprovação, tá? A desaprovação do governo Lula é muito grande. O Lula tem uma desaprovação majoritária. 50% desaprovam o Lula. E o governo Lula

também é desaprovado também. Ou seja, eh aqui, ó, o governo Lula avalia, vale com ruim ou péssimo. Eh, 33 + 8% dá 41% das pessoas avaliando como ruim ou péssimo contra 32%, 33% aqui avaliando como bom ou ótimo, né? Ou seja, uma desaprovação muito grande, né? Então, ou seja, é essa essa essa eh pesquisa aqui tem boas informações, boas coisas pro Flávio Bolsonaro. Aí, adicionalmente, tem isso

daqui também. Olha só, os principais problemas do Brasil, segundo as pessoas entrevistadas, violência, falta de segurança, corrupção. Isso daqui, meu amigo, é onde o Flávio nada de braçada, né? E onde o Lula tem dificuldade, corrupção e violência e coisa e tal. Aí depois vem negócio de falta de médico, profissionais de saúde, falta de hospitais e não sei que lá. meio que

fica mais ou menos os dois aqui. Aí impostos muito altos também, Flávio também nada de braçada nisso daqui, né? Ou seja, mais boas notícias aqui pro Flávio, né? Aí e outra coisa que o pessoal tem colocado é: "Ah, mas na pesquisa da Quaest mostra o Lula oito pontos na frente do Flávio?" A gente já falou sobre essa pesquisa da Quest que eh ela tem uma metodologia diferente.

Ela pergunta pra pessoa se vai votar no Lula, no Flávio, não sei, em branco, nulo, não sei que lá, vai viajar no dia, vai pra praia. pergunta um monte de coisa de forma que a pessoa tenha outras opções e acabe falando uma dessas outras opções, né? Eh, só que se você comparar como é que tava lá no na Essa aqui é a pesquisa da Coes Genial Coes. Lula fica oito pontos à frente de Flávio e venceria no segundo turno por 45 a 37%. Essa pesquisa que a gente falou que ela é direcionada por conta dessa pergunta específica com muitas opções, né? Mas eh

mesmo isso daqui, mesmo você considerando, ah, beleza, o Lula tá oito pontos à frente do Flávio. Vamos dar uma olhada como é que estavam as pesquisas e na mesma época lá em 2022. Aqui ó, esse daqui, ó, aqui, ó. Eh, pesquisa queste para presidente. Esse aqui, esse aqui é do primeiro turno, né? Lula tem 45,

Bolsonaro 31, Ciro 6, coisa tal. Dia 6/07, no mesmo mês de julho de 2022, né? O segundo turno tá aqui, ó. Segundo turno, Lula tinha 53% e o Bolsonaro 34%. Então compara aqui, ó. Hoje o Lula tem 45, ou seja, de 53

caiu para 45, perdeu oito pontos aqui de vantagem. E o Flávio tem três pontos a mais, né? O o Jair Bolsonaro tinha 34, o Flávio tem 37%. com a mesma pesquisa da Coeste feita do mesmo jeitinho. Então, repara que a distância que tinha, né, nesse período para o Flávio agora é muito menor do que tinha pro Jair. Ou seja, se você

comparar com baseline do Jair Bolsonaro lá de 2022, o Flávio tá muito bem, cara. Tá muito bem mesmo, né? E e vamos lembrar aqui, tem outras pesquisas de segundo turno também aqui, ó, n vantagem de Lula para Bolsonaro cai 12 pontos, né? Era de 17, caiu para 12 pontos. Isso aqui também era na eh na eh eh na pesquisa lá de 2022, né? Também em julho

aqui, ó, 6 de julho de 2022. Mas se você lembrar, no final das contas o resultado total deu menos de dois pontos percentuais. Então, se você pega a pesquisa Quest, que dava a diferença aqui de 12 pontos, né, eh, entre Lula e Bolsonaro, 12 pontos, não, pera aí, 19 pontos percentuais de di, quase 20 pontos de diferença que tava aqui. No final das contas, a diferença foi de dois pontos percentuais. E agora você pega, é uma pesquisa que dá oito pontos de diferença só pro Lula. Eu tô para te

dizer, meu amigo, que essa eleição tá ganha pro Flávio. Não é à toa que a esquerda tá tão desesperada, tá inventando tanta coisa para tentar tirar o Flávio dessa dessa dessa eleição, né? Não vão conseguir, mas que tão desesperados estão. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.