---
video_title: "ESPANHA gasta MILHÕES para PRESERVAR uma GALINHA ESTRANHA, e DÁ ERRADO"
video_id: UdU2L1_l_eY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdU2L1_l_eY
video_date: 2026-06-07T18:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.itatiaia.com.br/trends/gastaram-us-5-milhoes-para-salvar-30-aves-seis-meses-depois-so-uma-estava-viva/
---
Olha que absurdo o desperdício, né? Eh, aqui não tá claro quem foi que gastaram nessa manchete, né? A manchete diz aqui, ó: "Gastaram 5 milhões de dólares para salvar 30 aves, mas 6 meses depois só uma estava viva." Vamos entender qual que foi isso daqui. A a minha grande dúvida é a seguinte: se isso aqui foi uma entidade privada, as pessoas queriam gastar dinheiro para tentar salvar essa ave, bom, não funcionou, né? Deu errado

do mesmo jeito, só sobrou uma e uma, por definição, não consegue reproduzir sozinha, temos um problema, né? Mas o meu medo é que isso daqui tenha sido o governo da Espanha que tenha feito, ou seja, jogou fora 5 milhões de dólares tentando salvar aves da da extinção. E e aí eu vou falar para vocês uma opinião controversa minha, que esse negócio de animais e extinção, meu amigo, a verdade é a seguinte, cara. O pessoal gosta de dizer que, ah, o ser humano que atrapalha, que mata os animais. É verdade, cara. O ser humano faz parte da

natureza, cara. Se a a os bichos estão sumindo, é porque a natureza realmente já ultrapassou ele. Já estão coisas coisas antigas que estão para ser ultrapassada mesmo. Eu acho que a gente devia acabar com tudo quanto é e iniciativa pública de salvar a espécie. Se você como pessoa particular, você pessoalmente quer salvar uma espécie, quer investir ní, pô, dou maior força, cara. O dinheiro é seu, você faz o que

você quiser. Mas eu, sinceramente não vejo fim nisso daí, né? Eh, não vejo um objetivo, a menos que tenha um objetivo comercial interessante. Por exemplo, os pandas na China, né, são até tem valor, né, eh, se soltar na natureza, morre tudo, mas como tem um valor muito grande, o pessoal acha bonitinho, não sei que lá, pronto, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por o esporádico e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já vi essa esse esse fato ser dito de várias maneiras, né? Já vi assim, ah, a estrada tal não pode ser construída porque ela vai passar numa lagoa que aquela lagoa é a única lagoa que tem o animal X Y Z, o peixinho XY, sei lá das quantas, que tá em extinção no mundo inteiro. Meu amigo, se o animal tá em

extinção no mundo inteiro, ele já falhou, cara. Ele já falhou, já era, pô. Passa a estrada lá, me [ __ ] o [ __ ] do peixe. Que importância tem isso, né? Aí o pessoal vem comargumento, né?

Porque eh eh de novo, se você acha o peixe bonitinho, o cara compra alguns e bota na sua casa, bicho. Bota o peixinho lá, deixa o peixinho lá na sua casa, você fica f olhando para ele, bacana, coisa e tal, super a favor. E e o que acontece com os pandas, por exemplo, o panda tem valor por conta disso. Se deixar na natureza, entra tudo de extinção, mas como tem valor, o pessoal gosta de ver panda nos nos zoológicos e coisa e tal, né, vale a pena investir em panda. Criação de panda dá dinheiro lá na China, né? Eh, eh, e isso acontece

com um monte de coisas, bicho. Aí o pessoal fala assim: "Não, Peter, mas acontece que às vezes a biodiversidade é importante porque você descobre um novo princípio ativo de não sei que lá, de um remédio, não sei que lá. Amigo, sabe quantas vezes isso realmente aconteceu com espécies em extinção? Zero vezes. Nunca aconteceu com espécies em extinção. E isso acontece com espécies

que estão por aí, que você consegue encontrar com muita facilidade, coisa e tal, e você encontra realmente algumas coisas que podem ser usadas. É instinção, não, não usa serve para nada, cara. A verdade é o seguinte, é um animal que falhou, cara, né? Olha só. E eu falo isso, bicho, sem nenhum julgamento, não. Porque a raça humana,

vocês sabem, a gente pode estar enfrentando exatamente esse processo, né? A queda de fecundidade que a gente tá tendo agora pode ser um evento que acabou a humanidade, né? Nós falhamos como espécie acabou, né? É um é um resultado possível aí pros próximos anos, né? Pros próximos, pros próximos 300 anos, né? eh a a taxa de natalidade

que a gente tem tá caindo muito e como eu já falei para vocês, já houve queda da natalidade em outras épocas da história, mas sempre foi quedas isoladas num continente, num país, numa região do globo, né? Uma queda da natalidade em todo o planeta, como a gente tá vendo agora, é uma coisa inédita. E há questionamento se a gente vai sobreviver mesmo, se não vai acabar a raça humana. Pode ser que a gente seja igual o peixinho que eu falei que dá para passar a estrada por cima e [ __ ] É, a raça humana pode cair pelo mesmo caminho, né? Então não tem nenhum julgamento no peixinho, não é? Que ele falhou, né? Não

deu certo, né? Tem outras coisas que deram certo. Barata, por exemplo, deu muito certo. Tem barata para quant é lado por aí. Aqui, ó, gastaram 5 milhões para salvar 30 aves. Então, a história é a seguinte.

Olha só, isso aqui chama tetrais galhudo cantabárico. Olha só, um tetraz galhudo cantabárico. É, parece bacana o bicho aqui, né? Para mim eu chamaria de galinha, mas beleza, né? Eu não entendo nada disso daqui, né? E aí, olha só, um

programa de conservação criado para ajudar a recuperar uma das aves mais ameaçadas da Espanha terminou com resultado alarmante. Dos 30 exemplares dessa ave liberados da natureza, apenas uma fêmea eh permaneceu viva seis meses após a soltura. Ah, então pera aí, eu tô entendendo então que existem outras outras espécies disso na natureza. É que isso daí eram espécies que estavam num zoológico ou estavam num criadouro interno. Eles criaram para reintroduzir na natureza. O que falhou foi esse papo

de reintroduzir na natureza, né? E é verdade, né? Isso costuma falhar mesmo. É bem difícil esse negócio. A iniciativa foi conduzida na província de Leon, no norte do país. Envolveu aves criadas em

Cativeiro pelo Centro de Criação de Reserva Genética de Val Semana. O objetivo era reforçar as populações remanescentes da espécie na série Serra Cantabárica. Cantábrica. É Cantábrica. Então isso é tetrais galhudo cantábrico e avaliar a capacidade de adaptação dos dos animais antes de reintrodução em maior escala. Então esse é o problema

deles. Eles tinham e eh tem tem galinha dessa aí na na natureza e eles tinham umas em cativeiro também que iriam reintroduzir essas que estavam em cativeiro na natureza e deu errado, né? Das 30 que eles soltaram, depois de seis meses, só tinha uma viva. Para tu ver, a natureza é cruel para [ __ ] meu amigo. É que é que é que você não vive na natureza, tu vive na sociedade humana. Na natureza, a vida é dura, meu

amigo, não é fácil não. Tá aqui, ó. As aves foram libertadas na área de proteção especial para aves do Alto Zil. Eh, considerado uma das regiões mais importantes paraa preservação dessa espécie. Antes da soltura, os animais passaram para uma escolinha de aclimatação para aprender a viver na natureza e não sei que lá e não adiantou nada, acabou morrendo, né? A espécie

está criticamente ameaçada. Uma subespécie encontrada exclusivamente nas montanhas do norte da Espanha, considerada criticamente ameaçada. Ela sofreu forte declínio populacional nas últimas décadas devido à perda de habitar, fragmentação, devido a falha, ela falhou. Se ela fosse uma espécie com capacidade de adaptação, se adaptava a novos habitates e e resolvia o problema, né? As baratas não tiveram problema nenhum, tá? Os ratos não tiveram

problema nenhum, todos se adaptaram aos novos habitates que surgiram e pronto, acabou. Gente, tem que parar com essa tara de salvar animal por de fazer esforço para salvar animal. Veja, eu acho errado, tipo assim, eh eh ir lá e matar os animais de propósito, mas também esse negócio de ficar, não, não podemos construir a ponte porque vai ter aqui a eh aranhazinha X, Y, Z, não sei das quantas que só tem aqui nesse lago, coisa tal. Ah, só tem nesse lago. Falhou, já, já era, já vai se, já vai se extinguir de qualquer jeito, pô. Para de

perder tempo com isso, né? Eh, eh, aqui, apesar da elevada mortalidade observada no experimento, os responsáveis pelo programa avaliam que o projeto forneceu informações valiosas paraa conservação da espécie. Não sei que, eu não sei não. Eu classificaria como falha, mas enfim. E segundo estão dizendo aqui, não ultrapassa 300 exemplares vivendo em estado selvagem. Bom, esses 30 que eles

soltaram não ia ajudar muita coisa, né? Porque são só 30 em 300, só 10%, muito pouca coisa, mas de repente, né, dava alguma ajuda pelo menos, né? O fato é o seguinte. Meu amigo, esses animais que estão em extinção, ah, mas vai ter, vão descobrir não sei que lá. Não, faz o seguinte, pega, pega a aranhinha que tá lá antes de construir a ponte, pega uma meia dúzia delas ali, faz um sequenciamento genético, guarda o genético dela toda ali, qualquer coisa a gente reconstrói depois no futuro. Vai ter que ter

tecnologia para isso, [ __ ] Meio que [ __ ] isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.