---
video_title: "CRUZEIROS desistem de PARAR em ILHÉUS após PROTESTO ATRAPALHADO contra OPERADORAS de TRANSFER"
video_id: UVRTt3HHKnc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UVRTt3HHKnc
video_date: 2026-02-03T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://turismo.ig.com.br/colunas/vitor-vianna/2026-01-31/msc-tira-ilheus-de-sua-rota-e-cidade-pode-perder-milhoes.html.amp
  https://povonarua.com.br/ilheus-fora-da-rota-quando-o-protesto-vira-prejuizo-coletivo/
---
Olha que lambança. O pessoal de taxista e operador de van e transportadores tipo Uber resolveram fazer um protesto em Ilhus contra um sistema de transferva passageiros de cruzeiros para hotéis e para atrações turísticas lá em Ilus, né? Ilus, para quem não sabe, é uma cidade no sul da Bahia muito bonita, umas praias belíssimas, a cidade muito bacana e coisa tal. E a MSC, que é uma das maiores e operadoras de cruzeiros do mundo, fazia paradas lá em Ilus. Então, era um lugar que o o navio eh de Cruzeiro parava e o pessoal ia ver as praias, fazer compra ali na cidade, coisa e tal. E o pessoal

resolveu fazer um protesto, criou caso por conta disso, porque ai, é um absurdo ter transfer, tem que pegar o meu táxi, tem que pegar o meu táxi para eu ganhar meu dinheiro. Não pode pegar o transfer, tem que pegar o meu táxi. Aí agora não vai ter mais cruzeiro em ilus, não vai ter mais o dinheiro das lojas que o pessoal vendia lá, muito menos os táxis dos idiotas que resolveram fazer esse protesto. Gente, protesto resolve muito poucas coisas no mundo, principalmente numa situação dessa. Veja o o você tem que conquistar o cliente pelo por você oferecer um bom serviço para ele. Se o

transfer tá fazendo um serviço melhor que o seu táxi, deixa o cara pegar o transfer, pô. Não é que negócio é esse? Por que que você vai brigar? Ah, não pode ter transfer, tem que ter. Transfer, para quem não sabe, são grandes e são empresas que alugam vans, pro pessoal ir na van, vai um monte de turista de um jeito, lugar só, né?

Quando vai um monte de gente de lugar para outro lugar, você tem o transfer, né? que não não precisa pegar táxi, todo mundo pega a van e vai aquela van com um monte de gente e tipicamente é contratada pela própria empresa do da do operadora de cruzeiros que já faz o transfer para quem quiser ir. Veja, muitos turistas mesmo com isso, preferem pegar táxi para ter, né, mais contato com o pessoal ali, para ir com mais folga, né, a transfer costuma encher aquelas vãs ali, ficar tudo cheio, coisa e tal, mas pros taxistas não basta, tem que proibir as transfer, não pode ter transfer. Aí pronto, ficaram sem os turistas. Isso é uma idiotice sem tamanho, cara. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Robespierre, alguém sem nome e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Aqui no

Brasil tem uma uma máfia de gente que quer prejudicar o cliente para ganhar mais dinheiro. Cara, não é assim que funciona. Para você ganhar mais dinheiro, você tem que oferecer uma coisa boa pro cliente. É assim que você ganha mais dinheiro. Por exemplo, aqui no Rio de Janeiro, quando o BRT chegou no aeroporto Galeão, teve protesto, o pessoal não queria, não, não pode deixar o cliente pegar ônibus, tem que pegar táxi, tem que pagar caro nos táxis do Galeão, não pode deixar o ônibus pegar, não. E também teve o VLT chegando na

rodoviária Novo Rio também reclamaram pra caramba, não tem que pegar os táxi velho nosso aqui, caro pr E pô, que que absurdo é isso. Não tem jeito, cara. Isso é um erro desse pessoal. Você não tem direito ao cliente. Você tem que conquistar o cliente. Ofereça um táxi

bacana, ofereça um preço barato, ofereça uma coisa que o cliente queira e pronto. E vai funcionar esse negócio de achar que você tem. E se e se nada resolver, se o cliente não quer mesmo o seu serviço, então vai fazer outra coisa, bicho. Vai plantar batata, vai fazer outra coisa da vida. Eh, eh, você não serve para essa profissão que você tá escolhendo. Aqui em Ilus foi essa coisa

aqui, ó. Eh, a cidade de Léus, no sul da Bahia, acaba de s sofrer um duro golpe no turismo. A MSC Cruzeiros confirmou oficialmente que o município não fará mais parte do roteiro de temporada 2627 na América do Sul. Na prática, isso significa que nenhum navio da companhia irá escalar o porto de Lalel durante toda a próxima temporada, que vai do fim de 2026 até março ou abril de 2027. A decisão veio após um episódio recente no Porto, quando motoristas de táxi, vans e transportes alternativos protestaram contra a operação de transferes turísticos, alegando desigualdade de condições no atendimento aos passageiros dos cruzeiros. Ou seja, não, cara, se o

passageiro prefere o transfer, deixa o cara fazer o transfer. O transfer é mais barato, geralmente, tá? E e aí os taxistas estavam reclamando disso. Não que não pode ter o transfer, não sei que lá. O movimento acabou gerando bloqueios e dificuldades de logística no desembarque de turistas, criando um cenário de instabilidade operacional, justamente um setor que depende de precisão absoluta de horários e organização. Eh, um navio

desse só de combustível, se ele ficar parado um tempo a mais ali na no porto antes de partir, já gastou uma fortuna de combustível só por esse tempo, né? Então é tudo muito importante aqui. E mais do que isso, todo o ramo de turista, de turismo, é muito importante você cuidar bem do turista. Por quê? Porque ninguém precisa fazer turismo. As

pessoas fazem turismo porque elas querem, porque é uma coisa agradável, elas gostam de fazer. Um turista que tenha uma experiência ruim, que ele chegue numa cidade, não seja bem atendido, que ele veja protesto e reclamação e não sei que lá e o pessoal reclamando e coisa e tal, ele ele ele não vai voltar mais, pô. Não, não. Se vocês estão chateados com a gente turista aqui em Léo, nós não voltamos mais aqui, não, beleza? Não vou, não vamos voltar. Não queremos ser um

estorvo para os moradores locais. Se os se os moradores locais não gostam de turistas, nós saímos fora. Cara, esse isso é um erro, cara. É igual o erro que eu falo também do do eh do pessoal do eh da entrega do iFood aqui no no Rio de Janeiro que não quer subir em apartamento. É um erro, meu amigo. Você

tem que atender. O cliente tem razão, o cliente quer o serviço. Cobra mais, se for o caso, cobra mais para fazer entrega dentro do apartamento. Se não, você, ah, mas não pode, é proibido, vamos organizar uma manifestação, eu não sei que lá e coisa e tal. Vocês estão pedindo para perder cliente. A verdade é

essa, né? Não é assim que funciona a coisa. Não é você eh essa luta por melhores direitos foi popularizada pela esquerda como uma coisa para resolver problemas. Veja, do ponto de vista libertário, é lógico que as pessoas têm o direito de manifestação. A manifestação é livre. Você pode fazer

protestos, pode reclamar o que você quiser, mas tem em mente que esse tipo de coisa resolve muito poucos problemas, tá? não resolve muita coisa não, ainda mais numa área em que você tem o contato direto entre o trabalhador e o cliente final. É o que eu falo para vocês, por que que a esquerda conseguiu fazer tanto sucesso durante um tempo na indústria, né? Por quê? Porque ela estimulava os empregados, né, os os trabalhadores a exigir melhores condições dos patrões.

Aí beleza, conseguiam alguma coisa. Só que o que que acontecia no final das contas? o produto ficava mais caro, vendia menos e aí a empresa tinha que diminuir de tamanho, acabava demitindo uma parte dos trabalhadores. Então os trabalhadores lutavam para ganhar melhores condições, mas cada vez menos ganhando coisas com melhores condições, porque o produto fica mais caro no final das contas. E aí, mas para o trabalhador não tá muito claro isso, porque ele tá no meio de um processo que ainda tem um monte de etapas antes de chegar no cliente final. Então a esquerda

conseguiu engrupir na ideia das pessoas de que não, que você tem que lutar por melhores direitos e não sei que lá e fazer protesto, não sei que lá. A maneira correta de você eh eh responder, se você tá numa profissão que você não gosta, que, né, tá ganha pouco e são muitas horas e as condições de trabalho não são boas, a coisa correta a se fazer é pedir demissão e pegar emprego em outro lugar que você fique, que seja melhor tratado. É isso que funciona. Por isso que chama mercado de trabalho, né? Você escolhe aonde você quer trabalhar, você vai escolher a melhor condição para você trabalhar. Protesto não resolve

nada, piora a situação no longo prazo, né? E eh mas isso daí na época das das empresas grandes, das das grandes indústrias, a esquerda conseguia se safar com isso. Agora na época do Uber, do coisa e até taxista, não. Por quê? Porque é uma ligação direta. Você tem

uma ligação direta ali do do trabalhador e o cliente. O trabalhador passa a exigir coisa mais cara, quero que o táxi aumente de preço, menos clientes vão usar o táxi, entendeu? Não ganhou nada no final das contas, você perdeu o dinheiro muitas vezes, né? Ou coisas como isso daqui, ou seja, em nota a MC afirmou que a retirada de Léus do roteiro não está ligada apenas ao protesto, mas a um conjunto de fatores, inclusive desafios operacionais e não sei que lá. Ou seja, o protesto teria sido a gota d'água para tirarem lá de ilus, né? Vai ser um impacto enorme

aqui. O impacto para ilus vai muito além da ausência dos navios. Quando o Cruzeiro atraca, quando o navio de Cruzeiro ataca em uma cidade como Léus, eles não não traz apenas turistas, ele movimenta toda uma cadeia econômica local. Taxistas, motoristas de transfer perdem corridas importantes, levando passageiros para as praias e passeios. Guias de turismo deixam de atender grupos que costumavam fazer roteiros de um dia. Bares e quiosques próximos ao

porto deixam de receber centenas de clientes e poucas horas. Enfim, um monte de coisa que é ruim para a cidade, evidentemente, né? E tudo isso porque o pessoal resolveu fazer e criar confusão, porque ah, o pessoal do transfer tá trabalhando mais barato e não sei que lá, não pode, tem que ser caro pra gente ganhar dinheiro também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.