---
video_title: "ASSASSINOS de MARIELLE CONDENADOS: ACHO 76 ANOS de CADEIA POUCO, mas ESSE CASO tem COISAS ESTRANHAS"
video_id: w645bQVtqhA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w645bQVtqhA
video_date: 2026-02-25T20:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/stf-tem-dois-votos-para-condenar-mandantes-de-assassinato-de-marielle-assista-ao-vivo/
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/marielle-ameacou-os-currais-eleitorais-dos-irmaos-brazao-diz-pgr-em-julgamento-no-stf/
  https://www.mpc.es.gov.br/2017/10/a-falta-que-a-politica-nao-faz-o-tribunal-que-zela-pelas-contas-do-rio-de-janeiro-funciona-so-com-servidores-e-endurece-com-o-governo/
  https://oglobo.globo.com/politica/fui-vitima-de-uma-farsa-diz-conselheiro-afastado-do-tce-rj-21180335
  https://g1.globo.com/politica/ao-vivo/caso-marielle-franco-primeira-turma-stf-julgamento-acusados-mandar-matar.ghtml
  https://www.mpf.mp.br/pgr/noticias-pgr/raquel-dodge-denuncia-cinco-pessoas-por-envolvimento-nos-assassinatos-de-marielle-franco-e-de-anderson-gomes
  https://www.conjur.com.br/2019-set-17/pgr-denuncia-conselheiro-tce-rj-marielle-franco/
  https://oglobo.globo.com/rio/dodge-pede-federalizacao-do-caso-marielle-denuncia-brazao-23954870
  https://brasil.elpais.com/brasil/2019/10/30/politica/1572392997_312265.html
  https://oglobo.globo.com/politica/caso-marielle-suspeito-foi-buscar-acusado-alegou-que-ia-casa-de-jair-bolsonaro-24049906
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2019-10/porteiro-mentiu-sobre-ligacao-para-casa-de-bolsonaro-diz-promotora
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/10/31/marielle-pericia-que-afastou-versao-de-porteiro-sobre-bolsonaro-tem-lacuna.htm
---
Bom, eh, saiu a condenação do pessoal pelo caso do assassinato da Mariele Franco, né? Nenhuma grande novidade aqui, todo mundo já esperava que isso acontecesse. Os caras merecem realmente ser condenados. Vocês sabem, eu já falei várias vezes, eu discordo da Mariele Franco no campo político, acho que ela tem um monte de ideias ruins ou ela tinha ideias ruins, mas evidentemente eu sou o primeiro a condenar qualquer violência na política. Isso não leva a absolutamente nada. o que ela, o que foi

feito com ela realmente não tem nenhuma justificativa. Agora, dito isso, eh, existem coisas estranhas nesse caso, né? Por exemplo, o fato de que a Raquel Dod em setembro de 2019 já havia denunciado esse o o que ele chama aqui o conselheiro do TCE, que é o Domingos Brazão, como o culpado pela morte da Mariele Franco. Ou seja, já se sabia em 17 de setembro de 2019 que eram os irmãos brasão que tinham matado a Mariele Franco. Por que então que diabos que continuou se perguntando quem matou Mariele? quem mandou matar Mariele, não

sei que lá numa tentativa desesperada de tentar colar isso no Bolsonaro, de tentar dizer que o Bolsonaro é que era o culpado da morte da Marielle Franco. Um absurdo, sem nenhum sentido, nenhuma lógica. Além disso, me causa muita estranheza o fato de que o pessoal tá dizendo aqui, ó, que Marielle ameaçou currais eleitorais dos irmãos brasão e por isso eles teriam matado ela. Não, não foi isso. Todo mundo lá no Rio de Janeiro sabe qual que foi a parada. Foi

uma vingança contra o Frecho, o Marcelo Frecho, tá? Eh, olha só, ameaçar curral eleitoral dos irmãos Brasão, eles não gostam, evidentemente, mas isso aí acontece o tempo todo. Um monte de gente ameaça curral eleitoral de outras pessoas lá. Não é motivo para matar alguém porque ameaçou currais eleitorais de outro candidato e coisa e tal. Eh, eh, o que aconteceu no caso foi muito diferente. O que aconteceu no caso foi o

o Marcelo Frecho eh, fez a denúncia que tirou o Domingos Brazão da do TCE. O Domingos Brazão chegou a ficar afastado uma época acusado de corrupção pelo Marcelo Frecho. E quando Domingos Brazão conseguiu voltar, ele queria atingir o Marcelo Frecho. Só que mandar matar o Marcelo Frecho ia ser, aí sim ia ser muito pesado. Aí o que que ele fez? ele

decidiu atingir a Marielle Franco, que era ela é uma criatura do Marcelo Frecho, né? Ela trabalhava no gabinete do Marcelo Frecho e ela virou vereadora depois com ajuda do Marcelo Frecho. Então, ou seja, ele quis atingir o Marcelo Frecho através da Marielle Franco. Todo mundo sabe que foi isso que aconteceu. Então, tem essas coisas estranhas, né? Como é que é a morte

dessa moça? Infelizmente a morte é terrível. Jamais deveria ter acontecido isso. Mas como é que continua ainda sendo usada politicamente? Um absurdo.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Time Cop, Associação Lacrola Tupiniquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo por favor deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O

STF condenou por unanimidade os irmãos Brasão, eh, os Domingos e Chiquinho Brzão e outros três réus. Eh, os dois que foram os principais mandantes do caso, né, eram foram condenados a 76 anos de prisão. Eu não sei como é que funciona isso, tá? Na época que eu era advogado, o máximo de prisão no Brasil era 30 anos, né? Mas aparentemente isso pode ter mudado de lá para cá. Mas no

final então seriam 76 anos de prisão para esse pessoal que morram na cadeia. Acho um absurdo. Eh, tem mais do que certo mesmo deles ficarem por lá. Tá tudo errado, né? Agora, eh, como é que foi o voto? O Alexandre de Moraes votou

e o resto, o pessoal da primeira turma, todo mundo acompanhou ele 100%, olha que coisa, né? A primeira turma é basicamente a turminha do Xandão no final das contas. Aí, então, beleza, eu acho que foi feito justiça. Excelente. Que bom que condenaram os caras, né? que

eh eh que fiquem o resto da vida na cadeia, até como um alerta para outras pessoas que acham que resolver problemas políticos com violência se justifica. Então é isso daí. Mas tem um monte de coisa estranha com esse caso. A primeira coisa estranha, a velocidade desse caso, em comparação com a velocidade do caso do Bolsonaro, do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Lembra que o o dos indícios mais claros de um julgamento maceteado, de um julgamento show, de um julgamento pro forma, é a velocidade desse julgamento.

Um julgamento normal demora muito tempo, né? Isso pode parecer uma coisa, um contracenso. Ah, se demorar muito, a justiça é imperfeita, não sei que lá. Mas a verdade é que para você atender todos os requisitos do devido processo legal, você tem que demorar mesmo. Tem que ter todos os tempos lá corretos e se tiver alguma coisa errada tem que voltar atrás. Devido o processo legal. É chato

mesmo, mas é muito importante porque você garante que não há acusação de uma pessoa de forma indevida. No caso do Bolsonaro, meu amigo, não teve nada. Não teve uma dilatação de prazo de nenhuma etapa do processo. Foi tudo uma coisa atrás, uma produção industrial, um processo industrial que o Alexandre Moraes impôs ao Bolsonaro. Um absurdo tão grande que a própria Carmen Lúcia se sentiu na necessidade de se defender dessa acusação na no julgamento do Bolsonaro. Vocês lembram que a Carmen

Lúcia falou: "Não, porque esse julgamento tá sendo rápido? Porque agora as novas tecnologias permitem que os julgamentos sejam muito mais rápidos e não sei que lá. Mentira. O julgamento foi rápido porque o Alexandre Moraes atropelou um monte de garantias fundamentais, atropelou um monte de etapas, não deu direito a ampla defesa, ao contraditório, uma série de coisas foram eh saqueadas nesses, entre aspas, processo que foi feito contra o Bolsonaro, né? Então, e aí? E aí você

responde a Carmen Lúcia muito rapidamente dessa forma que olha só, o caso do Domingos Brazão demorou mais tempo, né? E olha só, é um processo mais antigo, mas é um processo relativamente atual, assim, né? da na mesma a tecnologia que a Carmen Lúcia diz que acelerou os processos todos, deveria ter acelerado esse processo também. Esse processo não acelerou. Por que que não acelerou esse processo? Porque não fazia

diferença pra eleição desse ano. Eles queriam condenar o Bolsonaro no ano passado de qualquer jeito ou a qualquer custo e deram o jeito de condenar o Bolsonaro a qualquer custo, sem ter prova, sem ter evidência, sem ter respeito ao devido processo legal, sem nada. condenar o Bolsonaro ano passado a qualquer custo, o que é um absurdo completo. Então, esse caso aqui já, a primeira coisa estranha é isso, a velocidade dele levou mais tempo do que o, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Então isso mostra realmente um desses problemas aqui, mas não é o único problema, não. Tem um monte de

outros problemas, né? Outro problema que tem nesse caso, eh, aqui, ó, o segundo PGR, o motivo para isso, né? Por que que os brasão mataram a Mariele Franco? Porque assim, a política no Rio de Janeiro é muito suja, tá? Não vou enganar vocês não, é suja para caramba.

Mas esse negócio de matar outras pessoas é uma coisa é é assim, não é que não aconteça, tá? Já morreu um monte de político lá no Rio de Janeiro, né? E eu sempre torço para que morra mais, porque quanto mais político morrer, melhor. Mas no final das contas, eh eh é raro, é relativamente raro você ter morte assim em caso mesmo em caso desse tipo. Ah, ameaçou os currais eleitorais dos irmãos brasão. OK, isso pode ter acontecido,

não duvido não. Realmente os caras ficariam chateados com isso. Isso é uma coisa muito excepcional, né, assim, que os caras são os merdas, eu não tenho dúvida nenhuma, mas matar uma pessoa não é uma decisão que o pessoal tome levianamente, né? E aí estão dizendo aqui que é porque ameaçou com rais eleitorais. Então eu vou contar para vocês a história que eu já ouvi em conversas de bar no Rio de Janeiro, que na verdade o caso todo envolve o Marcelo Frecho. Marcelo Frecho, vocês sabem, é

uma figura muito conhecida na esquerda do Rio de Janeiro. Para quem não sabe, o Marcelo Frecho era era para ser o herói do filme Tropa de Elite. Lembra aquele procurador que fica brigando contra os abusos policiais e coisa e tal, né? é o o o promotor que tá ali, que era para ser o herói do filme, mas que ninguém gostava, o pessoal gostava mesmo, é do policial que sentava o [ __ ] no nos bandidos, né? Eh, o esse era o Marcelo Frecho, ele era ele inspirado no Marcelo Frecho, essa esse personagem do Tropa de Elite, né?

Ele tá há muito tempo no Rio de Janeiro, é eleito deputado seguidamente pelo Rio de Janeiro, eh raramente consegue cargo eh eletivo como prefeito ou governador e coisa tal, porque é de esquerda. Então, se chegar no segundo turno, quem for contra, quem for contra ele ganha. Mas enfim, o Marcelo Frecho é muito conhecido lá, né? E e o o Marcelo Frecho tinha uma briga com Domingos Brazão. Aí a gente tá falando de uma coisa correta, porque é uma briga de gente grande dentro lá da Assembleia lá do Rio, né? E

o Domingos Brazão, ele foi indicado para o TCE do Rio de Janeiro. É um carguinho gostosinho, um carguinho muito bom, assim, muito palpável. Você ganha um bom dinheiro sem precisar trabalhar muito e você acaba, eh, né, eh, com poder dentro do Tribunal de Contas do Estado e coisa e tal. E o Marcelo Freixo, de sacanagem, foi lá e entrou com um processo contra corrupção, por corrupção contra o Domingos Brazão. E e conseguiu, tá, ele conseguiu tirar o Domingos Brazão da parada. do Brasil chegou a ser afastado

do TCE do Rio de Janeiro uma época por conta de eh de acusação de corrupção. Aqui, ó, notícia de de 2017, seis conselheiros afastados por corrupção do TCE do Rio de Janeiro, né? Ou seja, eh eh o Ministério Público de Contas afastou esse pessoal, inclusive Domingos do Brasão, tá? o nome dos dos das pessoas eh afastadas aqui, entre elas aqui, ó, eh Aloísio Neves, Domingos Brazão, José Gomes Graciosa, Marco Aurélio Alencar, Marco Antônio Alencar e José Maurício Nolasco foram afastados por 180 dias, suspeitos de receber propina, não sei que lá. E isso daqui aconteceu por conta de uma denúncia do Marcelo Frecho, né? Depois eles foram

reintegrados ao TCE. Tá aqui no mesmo ano de 2017. Fui vítima de uma farça de desconselheiro afastado do TCE. O pessoal tava puto com Freixo. O Freixo denunciou esse pessoal, tirou eles por 180 dias do TCE. Imagina quantas

oportunidades eles não perderam aí, né? E aí eles voltaram depois, mas ficaram putos com o Frecho. E aí é lógico, o Domingos Brazão queria dar o troco no Frecho. Só que o Frecho é um cara muito grande. Ele anda com segurança, tem escolta armada e coisa e tal, PM o tempo todo ao lado dele. Eh, o que se espera

de um cara que é um um figurão lá na na política do Rio de Janeiro, né? O Frecho é muito grande na política do Rio de Janeiro, né? Embora seja de esquerda. Eh, qual que foi a a saída do Domingos do Brzão? De novo? Eu tô falando aqui

coisas que eu ouvi em btiquim no Rio de Janeiro. Não não sei se é verdade, se é mentira, que eh na verdade já que ele não podia atingir o Frecho, ele resolveu atingir a pupila do Frecho, que era a Marielle Franco. A Mariele Franco, ela ela fez a carreira política toda dela no gabinete do Marcelo Frecho. Ela é de esquerda também, então ela eh era assessora do Freixo durante muito tempo. Ela foi assessora do Freixo, até que o Frecho decidiu lançar ela como política, como candidata e ela se deu muito bem, conquistou a eleição. Curiosamente, né,

o pessoal vende ela como, ah, uma favelada, não sei que lá e coisa e tal, sendo que a maior parte dos votos dela foi no Leblon. Olha só que coisa que eu falo para vocês, os socialistas do Leblon lá no Rio de Janeiro são máximo, né? Para quem não sabe, o Leblon é um bairro muito rico no Rio de Janeiro, cheio de só. E eu não posso falar nada onde eu moro lá também. Eu moro no Catete, ali, tem só para caramba no catete. Ali Laranjeiras dentro. Caramba,

laranjeiras, meu amigo. É um ninho de só aquilo ali que é impressionante. Enfim, ou seja, é outra coisa estranha que aqui nessa história, ninguém quer botar o nome do Marcelo Frecho nessa brincadeira. Não sei porê. Preferem dizer que foi o caso foi ai que a Marielle eh eh ameaçou com rais eleitorais dos brasão. Pode ser, talvez

tenha isso também, né? Aí outra coisa estranha é isso daqui, ó. Eh, não, beleza. Aqui é condenação, irmãos Brasão. Outra coisa estranha é isso daqui, ó. É PGR denuncia Raquel Dodg.

Raquel Dodg era PGR em 2017, 2019, lembra? Ela foi indicada pelo Temer e aí o PGR fica um tempo depois do do indicado, né? Então ela ela fez a denúncia e botou acho que várias pessoas aqui, inclusive o Domingos Brazão, que seria o principal acusado de fazer essa esse ataque de ter mandado a morte da Marielle Franco, né? Então, eh, aqui, ó, segundo Raquel Dodge, Domingo, Negomingos Brazão, valendo-se do cargo e da estrutura do gabinete do TCE RJ, acionou um dos servidores, um agente da PF aposentado, para eh fazer toda essa coisa, conseguir desvirtuar a investigação, não sei que lá. Enfim, foi o o Domingos Brazão que mandou matar Mariele. Já se sabia disso

no dia 17 de setembro de 2019. Todo mundo sabia. Era o Domingos Brazão que mandou matar essa parada. Pronto, acabou, não tem mais o que falar. Aí, aí sumiu essa história, essa informação.

Olha só que coisa curiosa. Se você fizer uma busca aqui, eh, Raquel Dod frazão. Aí você vem aqui o primeiro link aqui, ó, do Ministério Público Federal, tá? Aqui, ó. Aqui, ó. Portal do Ministério

Público Federal. Raquel Dod denuncia cinco pessoas por envolvimento no caso da Mariele Franco. Dá para ler aqui, ó. Raquel Dodge denuncia pessoas por envolvimento no assassinato de Mariele Franco e Anderson Gomes, né? Não sei que é lá. E beleza. Aí você clica aqui, ó.

Ops, ops. Página não encontrada. Sumiram as notícias dessa denúncia da da Raquel Dod do Domingos Brasão lá em 2019, né? Por que que sumiram essas coisas? Em alguns lugares você acha aqui, por exemplo, eh tá aqui eh 17 de setembro de 2019, tá aqui no construtor jurídico ainda essa essa denúncia da Raquel Dod, né?

Por que que sumiu esse tipo de coisa? Porque eh não tem mais aqui, tem no Globo também tá falando também 17/09, mesmo caso aqui. Eh, Dodge pede a filialização do caso Manielli e denuncia Domingos Brasão. Já se sabia nessa época que era o Domingos Brasão, né? No entanto, eles queriam fazer um truquezinho para tentar colocar o Bolsonaro nesse esquema. Vocês lembram

do Jornal Nacional que disse que o cara entrou no condomínio do Bolsonaro? Aqui, ó, porteiro suspeito, foi buscar acusado no condomínio e alegou que ia na casa do Jair Bolsonaro. Alguém pagou uma grana pro porteiro lá do condomínio dizer que o cara que parece que um dos assassinos da Marielle realmente morava no mesmo condomínio que o Bolsonaro, mas isso não quer dizer nada. E aí pagaram o porteiro para dizer que o cara ia na casa do Bolsonaro, não sei que lá, e saiu em Jornal Nacional. Isso tentaram derrubar o Bolsonaro com esse negócio da Mariele Franco. Fizeram uma engenharia de tentar

dizer que não, porque o Bolsonaro pode estar em Quem mandou matar Marielle? Ficaram um tempão enchendo a [ __ ] do saco. Sendo que já se sabia desde muito tempo que era o Domingos Brazão que mandou matar Mariele. Já sabia, já tava resolvido o caso. Em 2019 já estava resolvido o caso. Mantiveram esse caso.

Isso, isso para mim tem que investigar, cara. Tem que investigar o Ministério Público Federal, tem que investigar os delegados que estavam nisto aqui, tem que investigar a imprensa que vazou, porque isso é um absurdo. Todo mundo já sabia há muito tempo que era o Domingos Brazão que tinha mandado matar Mariele e ficavam repetidos na televisão. Quem mandou matar Mariele? Quem terá sido?

Olha só, quem será? Por quê? Porque queriam colar isso no Bolsonaro. Queriam usar isso como campanha contra Bolsonaro. Cara, é um absurdo esse tipo de coisa. E isso tinha que ser

investigado, né? Aí depois ficou sabendo, ficamos sabendo que o porteiro mentiu sobre a ligação paraa casa de Bolsonaro. Não teve ligação paraa casa de Bolsonaro coisa nenhuma, né? Ou seja, eu fico muito feliz que o Domingos Brzão tenha sido condenado pelo crime que ele obviamente cometeu, mas tem muita coisa estranha nesse caso que não veio a tomas. Foi muito usado de propaganda. É

impressionante a quantidade de propaganda que tentaram fazer com isso. Isso tinha que ser investigado. Isso não pode ser assim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.