---
video_title: "BRASILEIROS fazem FILA para MORAR no PARAGUAI e IMPRENSA acha isso UM ABSURDO: E OS IMPOSTOS?"
video_id: kYF3kN-rdIM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kYF3kN-rdIM
video_date: 2026-04-17T13:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/16/somos-oprimidos-no-brasil-a-onda-de-brasileiros-rumo-ao-paraguai-em-busca-de-sonho-de-direita.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cwyw7696n1zo
---
O pessoal da BBC e da G1 aqui no Brasil tão preocupados com Paraguai, cara. Olha só, a matéria é crítica, tá? Tô falando não, que esse pessoal da direita que quer ir pro Paraguai porque lá eles podem explorar os pobres pagando menos CLT e não sei que lá e coisa e tal. É, eles viam prestar atenção nisso daqui, porque o que vai acontecer, o que tá acontecendo, na verdade, é que a economia do Paraguai tá crescendo seguidamente. A economia do Paraguai é muito menor que a do Brasil ainda. Isso

é verdade. O Brasil é muito maior, né? Mas a verdade é que o Brasil tá ficando para trás, meu amigo. Cada vez que o pessoal elege um idiota do PT, cada vez que o pessoal faz um L por aqui, a gente perde uns 20 anos de avanço em termos de economia aqui no Brasil, né? E o Paraguai tá crescendo. Eu não sei não,

cara. Eu considero sinceramente viver no Paraguai num lugar muito bacana, muito legal. Somos oprimidos no Brasil. Isso aqui eles estão falando em sentido de crítica. Esse pessoal de direita só porque a gente persegue eles, proíbe eles ganharem a eleição e bota todo mundo calado, não pode falar. Só por

isso eles se sentem oprimidos no Brasil. Colocamos impostos escorchantes em todo mundo e não sei que lá. Só por isso eles são oprimidos. Deviam agradecer. Tem um ponto que eles falam aqui, cara, eu eu vou mostrar para você que tá aqui tá na BBC que eles falam isso aqui. Não,

porque em compensação o Paraguai não consegue arrecardar impostos para fazer crescer a sua economia. Meu amigo, que [ __ ] é essa, cara? Desde quando imposto faz crescer a economia? Que ideia de de comunista marxista, de achar que estado faz Estado atrapalha, filha. Você tem pouco, você tem pouco imposto, melhora a economia. O estado não melhora a

economia de [ __ ] nenhuma. Sua melhor economia de artista da leianê, de jornalista vendido pro estado, de inútil funcionário público. Isso só a economia dessa galera é que melhora com imposto. O resto não. Economia de verdade não melhora com imposto não. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal ANCS e essas notícias foram sugeridas por PT Perda Total, José Delivery dos Santos Entrega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu falo sempre para vocês isso. A grande vantagem que você tem no

mundo hoje, né, é votar com os pés, né? E enquanto o Brasil vai se afundando nos l por aí, né, o pessoal começa a votar com pé, meu amigo, começa a sair, né? E eu concordo que muita gente que sai não faz diferença, né? Assim, eh não é que não é como se de repente vai sair tanta gente para fazer diferença na economia do Brasil, mas sistematicamente você vê a economia do Brasil crescendo menos do que as outras do que as outras economias mais perto, né? E à medida que o problema da taxa de natalidade for ficando cada vez mais evidente, né? Como

eu falei para vocês, e imigração é uma coisa maravilhosa. Imigração ajuda a economia do país. O o Paraguai tá fazendo certíssimo. Ama os imigrantes. Venham mais imigrantes pro Paraguai. O

Brasil devia fazer isso também. Os Estados Unidos devia fazer isso também. A Europa devia fazer isso também, tá? Imigrantes são coisas positivas para o país, positivas pra economia, né? Mas enfim, eh eh eh com a medida que for piorando a situação da da taxa de natalidade, que os países começam a ter falta de gente no país, isso vai se tornar muito mais crítico e as pessoas vão para onde elas têm liberdade.

Governos eh sufocantes quando o governo esquerdista do PT que acha que o Lula sabe usar melhor o seu dinheiro do que você, que vai pegar imposto de você para o Lula fazer a economia crescer. P L é um idiota que quebrou a economia do Brasil de novo, na terceira vez, agora no terceiro governo dele, né? Então tá aqui, ó. E o tom da reportagem é crítico, tá? Tá, saiu no G1, saiu em vários, em vários jornais, mas a reportagem é da BBC, né? A BBC, vocês

sabem, é a empresa britânica esquerdista até o tal. Um folhetim comunista essa coisa, né? Então tá aqui, ó. Somos oprimidos no Brasil. A onda de brasileiros rumo ao Paraguaio em busca do sonho da direita, né? E parece que o

pessoal tá gostando. E olha só, e ninguém tá reclamando não. Vocês podem ficar com imposto caro para [ __ ] aqui no Brasil, a gente vai embora pro Paraguai, tá beleza. Bem-vindos ao Paraguai, diz o chefe do serviço de imigração em cidade Leste, enquanto caminhava entre cadeiras de praia, tinha um monte de gente fazendo ali, distribuindo fichas para fazer o atendimento de quem quer tirar residência no Paraguai, né? A mensagem era destinada a centenas de brasileiros organizados de uma longa fila que faziam silêncio com aplausos não sei que lá e coisa e tal. O o tom é

de crítica, tá? Ele tá falando aqui não, porque esse pessoal vem para cá e não sei que é lá. Aqui, ó, empresários estão saindo do Brasil para vir pro Paraguai. Aqui a carga tributária é muito menor e as leis trabalhistas são muito acessíveis. Tudo isso leva quê? A essa

fila enorme aqui hoje explicava o parana, muito mais fácil você empreender. Não é só questão da CLT apenas e dos impostos no Brasil, não. O Brasil é um país hostil ao empreendedor, né? O brasileiro é um povo empreendedor. O brasileiro gosta de empreender, de fazer negócio, de comprar, vender, o que seria uma coisa ótima. Mas o governo

brasileiro, ele é hostil ao empreendedor. Tudo é culpa da empresa, né? Ai que o empregado, você pode ver a justiça trabalhista é isso. A um empregado tava indo pro trabalho, tropeçou, caiu e machucou. A culpa é do empregador. Não, o empregador que devia

ter preocupado de botar uma calçada fofinha pro empregado não tropeçar e não cair, não, não machucar quando cai, coisa e tal. umas coisas que não tem sentido nenhum. O país é hostil ao empreendedor. Quem empreende no Brasil é maluco. Procure um psicólogo. Se você

empreende no Brasil, procure o psicólogo. Você precisa de remédio, tarja preta para abandonar espaço. Faz um concurso público e pronto. No Brasil é insano você ser empreendedor no Brasil. Aqui, ó. O grupo faz parte de uma onda

crescente de brasileiros que se mudam pro Paraguai e tem chamado a atenção das autoridades do país, que desde o ano passado promovem multirões para organizar a demanda e atender os aspirantes a residentes, né? E aqui mostra o crescimento aqui, ó, cada ano, particularmente a partir de 2022, 2023 com Lula, 2024, 2025 e aqui, ó, 2026, esse aqui é só até agora, até até o iniciozinho do ano. Vai vai ser muito mais aqui, né? Cada vez mais que o brasileiro fizer o L, o pessoal vai embora, né? E no primeiro momento o pessoal esquerdista acha linda, isso vai mesmo, empresário, vai embora. Nós vamos

ficar aqui com a nossa economia baseada em estado, em estímulo do Lula, o Lula estimulando a economia para fazer as coisas. Vocês vão ver oner que vocês vão chegar. Vai ser lindo isso. É, é o caminho, cara. É a democracia com os pés. Você tá, ah, tá insatisfeito, você

vai para outro lugar. Esse é um dos motivos pelos quais os Estados Unidos deram tão certo, né? Porque lá, além de você ter um governo muito menos intrusivo, você tem os estados federados, cada um com as suas leis, com seus impostos, com sua com a sua lógica. Então, o que que acontece lá nos Estados Unidos? Quando um estado começa a cobrar muito imposto, começa a inventar muita merda, começa a ser hostil a empreendedores, o pessoal vai para outro estado e aí, ou seja, você começa a ter essa competição entre estados, né? Aqui

no Brasil eles proíbem isso, cara. Houve uma época que tinha uma competição muito saudável entre prefeituras pelo ISS, né? As prefeituras ofereciam imposto mais barato para atrair empresas para lá. Uma coisa ótima, né? Você atrai empresas.

Não que não pode, porque uma competição desleal. Temos que estorquir o brasileiro o máximo possível. Quanto mais a gente esfaquear o empresário brasileiro para tirar sangue dele o máximo melhor possível. Tem que ser o máximo de de SS para todo mundo. Não sei que lá. É uma coisa insana. O Brasil é

hostil a empreendedores. O Brasil tá matando o empreendedorismo no Brasil fazendo L. Aqui, ó. A o Brasil acompanha eh três dibras acompanhou por três dias a fila da do multirão. Todos com quem a reportagem conversou disseram estar ali movidos por posições políticas e pela busca de uma vida com mais conforto e menos impostos. Exatamente. É o que eu

falo para vocês, bicho. As pessoas já são libertárias, cara. Aqui no Brasil mesmo, o pessoal que tá aqui no Brasil é libertário, quer menos impostos, né? é que muitas vezes a pessoa não tem condições de fazer isso, de mudar pro Paraguai. É apenas uma pequena fração das pessoas que têm condição de fazer isso, né? Muita gente trabalha, muita

gente tem ocupação e coisa tal, acaba precisando ficar aqui no Brasil. É mais complicado sair, né? E aí aqui fala sobre vídeos que se proliferam, em geral, enumeram as vantagens econômicas de se mudar pro país, reforçando a baixa carga tributária do Paraguai e a predominância de governos de direita na sua história. De fato, o Paraguai tem seguidamente governos de direita aos últimos ao longo dos últimos anos, né? E o pessoal tá indo e aí vai ficar aqui o vai ficar um monte de sangue suga aqui no Brasil para um sangue suga puxar sangue do outro.

Vai ser lindo de ver quando o sangue suga começa a sugar sangue um do outro assim, ó. é o que vai sobrar aqui no Brasil, né? Aqui, eh, o pessoal falando aqui, a, mas de novo, a reportagem é crítica, tá tratando o pessoal como absurdo, como é que pode, né? Eh, no final das contas, o pessoal falando sobre homes schooling, que homes schooling no Paraguai você pode fazer homeschooling aqui no Brasil, não, porque tem lá sua assistência social proibido, não pode fazer homes schooling, tem que ir pras maravilhosas escolas públicas do Brasil, que é uma coisa fantástica de doutrinação marxista. absurda, né? Aqui, ó, o o

Paraguai é um país bem tradicional, não prejudica se você fizer educação domiciliar, o que é ótimo. Isso, realmente, educação domiciliar é muito bom. Homeschooling é muito interessante isso mesmo, né? E tem várias empresas que já foram para lá, né? Eh, baixos impostos, a Lupo, a Riachuelo, já foram para lá. Eh, aqui, ó, o Paraguai

consolidou ao longo dos anos 1990 2000 uma regra simples sobre cobrança de impostos. 10 10. Os três tributos mais importantes, imposto sobre valor agregado 10%, aqui no Brasil vai ser 36% aqui, tô falando 25 a 28% mais o imposto do pecado, né? Ou seja, de 10 vai para 28% aqui no Brasil. 10 para imposto de renda de pessoa física e 10 de ponto imposto de renda de pessoa jurídica.

Caraca, bicho, simples, fácil, resolve o problema e e eh excelente, né? Aí aqui, ó, a carga tributária é mais baixa, o sistema mais simples do Paraguai são destacados pelos governantes do país como bases para atrair estrangeiros. É simples. Aqui no Brasil um dos problemas que você tem é a complexidade absurda que são os impostos aqui no Brasil, né? Eh, o sistema começou a ser delineado em 1992 e foi consolidado ao longo de sucessivos governos de direita. O único

presidente de direita, o Fernando Lugo, acabou preso, né? eh, chegou a propor algumas reformas, mas sofreu impeachment. Tomou mais um bom motivo para ir pro Paraguai. Esquerdista leva impeachment lá. Tem que fazer isso mesmo, né? Além disso, o Brasil adotou

um esquema chamado de máquina, em que fábricas instaladas no Paraguai podem importar matériapra quase sem produzir no território Paraguai e exportar pagando quase nenhum tributo, né? Isso levou a um monte de coisa lá. Não é à toa que o Paraguai cresce mais do que o Brasil desde que aqui, ó, desde 2022. Olha que coincidência, desde que o Bolsonaro saiu do governo e entrou o Lula, né? Aí o pessoal aqui fala que o PIB do Brasil é maior e coisa e tal e não sei que lá, né?

Mas olha, olha essa cara, essa frase tem que botar num num quadro, cara. Pendurar aqui. Olha só. A carga tributária menor também significa que o Paraguai Paraguai arrecada menos, menos dinheiro e tem uma baixa capacidade de estimular a economia. Caraca, esse pessoal acha que estado estimula a economia. Onde que

esse pessoal tirou isso, cara? Por favor, ignorem economistas da USP. Esse pessoal não sabe o que tá falando. Estado não estimula economia nunca. O estado quando tira dinheiro de algumas pessoas e dá pros amigos do governo, que é sempre isso que acontece, o o estado está prejudicando a economia. 100% do

imposto arrecadado no estado prejudica a economia. Não tem um centavo arrecadado pelo Estado que seja justificado para qualquer coisa que seja muito menos para melhorar a economia. Ai, porque eles não podem estimular a economia, o desenvolvimento e projeto de infraestrutura, saúde, educação e no entanto quer todo mundo ir para lá. É o que eu falo para vocês, o povo quer liberdade. Enfia a [ __ ] do SUS no cu do Lula, da [ __ ] do político. Ninguém quer

esta merda de bosta de sistema, que é caro para [ __ ] não ajuda ninguém no final das contas, quando você acha que tem saúde e graça, mas quando você precisar de verdade, no dia que tu tiver uma doença de verdade, sabe o que vai acontecer com você? Tu vai morrer na sala de espera do SUS e não vai ser atendido. Tu paga caro para [ __ ] em termos de imposto. O dinheiro é desperdiçado num monte de licitações lá em Brasília que o pessoal ganha dinheiro para [ __ ] com essas porras e no final das contas, se você precisar mesmo, você não tem. Muito melhor tu pagar um plano de saúde por tua conta e não ter que pagar os impostos do SUS, né? Que é o

que acontece lá no Paraguai. O Paraguai não tem SUS, mas você faz um plano de saúde, pronto, você tem um plano de saúde lá no Paraguai, é a mesma coisa nos Estados Unidos. Ai, saúde nos Estados Unidos é muito cara. É caro para [ __ ] mesmo. Saúde é caro, ponto final.

Não tem, não tem essa história, não. É caro em qualquer lugar do mundo. A questão toda aqui nos Estados Unidos, você paga caro e tem a saúde, porque você faz um plano de saúde, se você tiver um problema, você tem, você é atendido. No Paraguai, você paga um plano de saúde, se você tiver um problema, você é atendido. No Brasil você paga caro para [ __ ] pelo SUS.

Ainda tem que pagar um plano de saúde ainda por cima. E se for preciso ser atendido pelo SUS, você não consegue, você morre porque não tem atendimento pelo SUS pra pr doença grave, tá? Pr vacininha, para fazer e consultazinha, pegar atestado, atestado médico para não ir trabalhar. Isso aí tem. Mas quando você tiver uma doença de verdade no SUS, tu tá [ __ ] meu amigo. Enfim, eh,

lindo de ver isso aqui. O Paraguai realmente tá ótimo. O pessoal feliz para caramba, o pessoal indo para lá com muita vontade. E, ah, ele fala que algumas pessoas não não adaptam, né? É verdade. Você mudar para um outro país é

um outro país, é uma outra cultura, né? É um outro, um outro mundo, né? E o pessoal diz que lembra muito o interior de São Paulo, a cidade do interior de São Paulo. Eu não sei, eu nunca tive, eu tive no Paraguai em Cidade Leste, mas só entrei ali, fiz umas comprinhas de muamba e saí na época não conheci muito, mas pretendo ir no Paraguai para conhecer. Tô tô achando muito interessante, realmente. Ainda mais se a

BBC tá criticando, é porque é coisa boa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.