---
video_title: "FELIPE NETO com INVEJA do FELCA quer PROIBIR REDES SOCIAIS para CRIANÇAS: A META CONCORDOU"
video_id: r1A3AhGxPoQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1A3AhGxPoQ
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/05/a-timeline-infinita-precisa-acabar-diz-felipe-neto.shtml
  https://www.tecmundo.com.br/mercado/415577-meta-faz-acordo-de-quase-us-17-bi-em-processo-por-danos-a-jovens-em-apps.htm 
  https://www.nytimes.com/2026/08/26/technology/meta-settlement-social-media-addiction-lawsuit.html
  https://www.uol.com.br/tilt/noticias/redacao/2026/08/26/meta-fecha-acordo-com-29-estados-dos-eua-e-pagara-ate-us-1668-bi.ghtm
  https://www.metropoles.com/mundo/apos-acordo-da-meta-nos-eua-uniao-europeia-cobra-mesma-protecao-a-criancas
  https://www.estadao.com.br/opiniao/acordo-com-a-meta-ainda-e-insuficiente/
---
Tava tão bom, cara. O Felipe Neto tinha sumido das páginas de política, resolveu fazer só os vídeos dele sobre, sei lá que ele faz os vídeos dele. Confesso para você que eu nem sei porque que que quais são os vídeos de origem do Felipe Neto, né? Tava tão bom, cara. O cara sumido por aí. Aí ele resolveu abrir a

boca, né? Abriu a boca, falou merda, né? Tá aqui, ó. A timeline infinita precisa acabar, diz Felipe Neto. O que eles estão dizendo aqui é que isso compromete a saúde mental dos jovens e não sei que lá. Porque o jovem fica viciado ao ficar

girando ali a tela da rede social e não sei que lá e não pode. Aí já vieram falar que que tá prevista no decreto do ECA digital. Decreto ECA digital é o é o decreto do Lula, tá? Não é o ECA digital, o a lei Felco original, não, tá? Ah, mas ainda não foi implementada e não sei que lá. Aí isso, isso tá junto

com a decisão da meta que fez um acordo aqui nos Estados Unidos de 17 bilhões de dólares. 17 bilhões de dólares. Car de dinheiro, cara. Mas eu vou explicar para vocês como é que no final das contas essas coisas todas aqui estão acontecendo em detrimento do interesse dos usuários. Não é para proteger criança nenhuma, é para identificar você. Esse é o ponto no final das contas

que acaba ferrando com tudo, né? Eh, timeline infinita é chato. É, mas a criança vai trocar de rede social e pronto, não vai fazer diferença nenhuma. Ela vai eh ver a timeline numa aplicação, depois vai paraa outra e pronto, não tem esse negócio. Cara, é uma impressionante como é que esse pessoal quer criar caso, né? E de

segundo ele, não há outra saída para combater problemas de saúde mental em jovens. Detalhe, não tem um estudo científico sobre isso, não tem uma uma avaliação real dessa história tirado da cabeça do Felipe Neto, que todo mundo sabe, é um idiota, né? Então, seja, eh eh aqui no caso da meta, ela também fez esse acordo aqui porque ela tem interesse, tá? A verdade é que a meta e muitas empresas de rede social estão com problema por causa do anúncio, né? com a questão das das inteligências artificiais, tá ficando complicado para elas venderem anúncio. Então, elas

querem identificar as pessoas, elas querem saber quem são as pessoas de verdade. É isso que tá por trás, essa história toda aqui. Mais uma vez, ah, para proteger as crianças, no final das contas, não tá ninguém ligando para as crianças. O que interessa aqui é só o interesse da galera, que nesse caso tá convergindo o interesse da rede social com o interesse do governo. Isso não é uma boa notícia pra gente. Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Sindicato dos Youtubers Libertários, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o Felipe Neto se meteu a falar merda aqui. Infelizmente tava tão quieto, né, cara? tão bom com ele quieto, sem se meter em censurar as pessoas, em criar problemas para todo mundo, resolveu abrir a boca, né? Então aqui, ó, o influenciador

digital Felipe Neto disse nesse sábado, dia 16, alguns dias atrás, eh ele que passou a defender o banimento da timeline infinita, o recurso que faz com que as redes sociais nunca parem de exibir conteúdo à medida que o usuário vai descendo a barra de rolagem das telas, né? Neto afirmou que esse recurso tecnológico é viciante e que associado a algoritmos que como ele não entende o que que é um algoritmo, ele acha que é uma coisa meio mágica, né? Que leva uma exibição de conteúdo nocivo e radical de direita, né? Levra gaves de problemas de saúde mental em jovens. O influenciador afirma que não vê qualquer outra solução que não envolva proibir redes sociais de exibir conteúdo dessa forma. Tem que

proibir porque ele fez um estudo lá no no instituto dele, coisa e tal, aqui, ó. Eh, Instituto Felipe Neto, a ONG criada pelo influenciador debate forma de promover a saúde mental e não sei que lá. Eh, ou seja, não tem estudo nenhum, não fizeram nenhuma, né? Esse pessoal que fica achando da cabeça deles o que que é o melhor, né? E de novo, prender atenção de crianças e adolescentes é porque criança e adolescente quer brincar com aquilo. É o

caminho que tá aí no futuro. O pessoal fica não que temos que proibir porque não sei que lá e coisa e tal. É o mesmo caso aqui da meta, tá? Eh, qual que é esse acordo aqui que a Meta fez aqui nos Estados Unidos? Tá lá atrás. Eh, vocês lembram que teve uma

uma moça da meta que saiu da empresa e aí ela falou no Congresso dizendo que a meta sabia que os algoritmos eram viciantes para crianças e que o objetivo era viciar crianças mesmo? Cara, não é viciar, é fazer a coisa que a criança quer ficar mais tempo na no no aplicativo. É lógico, todas as redes sociais fazem isso. E não fazem só com criança, não, fazem com qualquer um, né? É lógico que o objetivo do YouTube é que você fique aqui no YouTube o máximo de tempo possível. Recomendou esse vídeo

porque ele achou que você iria ver esse vídeo. Depois vai recomendar outro vídeo porque ele acha que você vai ver esse outro vídeo também. Agora você continua sendo o doutor da sua vontade. Se você quiser parar de assistir a qualquer momento, você para. É a mesma coisa.

Vale pra feed do TikTok, pra feed do do Instagram ou de qualquer outra coisa que seja, né? Então eu acho uma besteira da nada esse tipo de coisa e não não ajuda em absolutamente nada. Lembrando que tudo que tá sendo dito aqui é para crianças, tá? Então eles querem proibir a timeline infinita para criança. Esse acordo aqui, a meta pagou 17 bilhões nesse processo aqui nos Estados Unidos e se comprometeu a implementar um monte de coisa para crianças, né? Então assim,

para você que é adulto, né? A maior parte do pessoal que assiste o meu canal são adultos, então não muda nada, continua tudo do mesmo jeito, né? Mas para crianças, a ideia de que não, porque é criança, não sei que lá. Mas o curioso é isso, porque a meta ela vinha brigando contra esse tipo de coisa. Ela sabe que isso prejudica ela, né? Se ela

é obrigada a interromper o feed, se ela é obrigada a a não fazer notificação e coisa tal, diminui o tempo que a pessoa passa no Instagram, diminui o tempo que a pessoa passa no TikTok ou em qualquer rede social. Isso não é bom pra rede social. A rede social não quer isso. Ela quer que você fique o máximo de tempo possível ali, porque ela ganha dinheiro com propaganda. Quanto mais tempo você fica e assistindo o vídeo ou a o feed no Instagram ou que quer que seja mais propagandas, você vai ver e eles vão ganhar mais dinheiro. Então essa é a

proposta dessas redes sociais todas. E não tem nada de errado, porque você continua sendo dono da sua vontade. Você não quer ver mais vídeo no YouTube, fecha aí, pô. Clica aí no botãozinho, fecha, encerrou e coisa tal. Não clica, não. Clica não. Fica assistindo meu

vídeo aqui. Clica no like. Aproveita clica no like aqui para para ganhar uns like aqui também e se inscreve no canal, por favor, né? Mas mas e o ponto é esse, né? Se você quiser, você saiba. Ninguém

é obrigado a fazer nada, né? Nem os jovens. Aí você f entende por que que o Facebook de repente brigou tanto, né? Esse processo é antigo, tá? Esse processo vem de não sei quantos anos já.

Isso aí foi 2014, 2015, um negócio assim. Uma moça lá do do da meta brigou com a empresa, saiu e falou que não, porque a meta sabia, a meta na época se chamava Facebook ainda, o Facebook sabia que o feed infinito, que essas recomendações do algoritmo podiam deixar crianças eh eh se sentindo mal e coisa e tal, mas que não fez nada. E, cara, é lógico que você pode deixar uma criança triste, pode deixar um eh adulto triste também, cara. Eu volto em meia, vejo na minha timeline post de nulista, me deixa profundamente triste, cara. Eu fico muito triste, meu irmão, quase depressivo, né? Como é que tem gente que

pensa essas coisas que leva a sério esse esse maluco, né? Esse pinguço corrupto, né? Mas enfim, eh, ficar triste faz parte da vida, pô. As crianças tem que aprender a ficar triste também. Faz parte, né? Você não é não é acha o que?

Que não, não vai ter tristeza na sua vida, meu amigo? Vai ter tristeza na vida de todo mundo, pô. Eu sei que eu sei que como pai você adoraria que o seu filho nunca tivesse tristeza, só tivesse coisas alegres na vida dele. É impossível, meu amigo. É a vida é isso daí é dura para todo mundo, né? Enfim.

Agora, por que que agora a meta topou esse negócio? Tá aqui, ó. A meta vai pagar até 17.1 1 bilhão de dólares numa num acordo sobre eh alegações de que a mídia social era viciante. Detalhe, não tem prova nenhuma de vício de mídia social, nenhuma prova disso, nada, né? E

e a Meta tava brigando isso por anos e anos. Aí de repente ela resolveu fazer o acordo e aceitar a coisa toda, né? E a coisa toda é uma série de medidas que eles colocam aqui para contra as crianças, para proteger as crianças, né? Aqui, ó. O foco nesse caso é proteger as nossas crianças, é proteger as crianças.

É proteger as criança, parar o as notificações e alertas durante a noite quando elas estão na escola, encorajar elas a fazer eh paradas da mídia social e eh evitar algumas features complicadas que que o pessoal acha que é ruim. Então, pronto, é isso que vamos ter que fazer. Eh, você esse acordo, né, a meta vai pagar 17 milhões de dólares e vai não vai mandar alerta, notificação paraa criança e tem algumas coisas que não vai poder, que vai parar o feed de tempos em tempos, não sei que lá. Aí você pensa, por que, por que que a meta aceitou esse troço? 17 bilhões de dólares é um bom dinheiro, cara. Uma grande, dá para

fazer um churrasco isso daí, né? E e ela tava brigando e o caso dela é bom, né? Eu vou te explicar qual que é o problema que esse pessoal tá fazendo, tá? O problema que eles estão vendo é o seguinte, eh eh a meta, o YouTube também, né, o TikTok, todas as redes sociais, elas têm que combater robôs, né, porque lembra, eles vendem espaço de propaganda, né? Eu aqui no meu canal, por exemplo, eu ganho dinheiro quando alguém assiste um vídeo meu, vê a propaganda acho que mais de 15 segundos.

Eu não sei qual é a a métrica, não, mas quando você vê a propaganda, mais do que tantos segundos, eu ganho um cara minguá lá do YouTube, né, que na verdade é o dinheiro do propagandista, né, que passou pro YouTube, coisa e tal, e eu como criador recebo um pouquinho também. Então, ou seja, eh eh só que que que eu poderia fazer? Vamos supor que eu sou um cara do mal. Não faço isso não, tá gente? Vamos supor que eu fosse um cara do mal. Eu crio um exército de robôs na

internet para enxergar, para ver o meu vídeo, né? El entro cada cada robozinho meu, compro uma uma um bot farm, aqueles, já viu aqueles bot farm, um monte de celular, né, que acessando coisa e tal. Boto todo esse bot farm para assistir meus vídeos. O anunciante vai est pagando, né, mas eu tô ganhando dinheiro e, né, e na verdade não teve ninguém assistindo aquela propaganda, né? Isso é um veneno pro modelo de negócio das redes sociais. As redes

sociais elas elas têm que identificar esse tipo de coisa e provar pro anunciante que as visualizações são reais. Não são visualizações de robôs, né? Porque no final das contas, se o anunciante paga para botar aquele anúncio, mas não vende nada, ele para de pagar para botar aquele anúncio. Fica muito caro, né? No final das contas a coisa, né? O anunciante ele entende que

tem que ter alguém assistindo aquele anúncio e comprando as coisas. Se ninguém tá comprando o produto dele, ele vai parar de fazer o anúncio, né? Então, ou seja, existe um problema nessa história. Todas as plataformas já t mecanismos para detectar robôs, né? para se você fizer esse truquezinho de botar uma uma bot farm com um monte de gente fazendo vídeo do seu vídeo, coisa, fazendo view para você ganhar mais dinheiro e coisa e tal, é, é lógico, eles bloqueiam esse tipo de coisa. Eles

identificam que isso vem de uma de um de uma bot farm, coisa e tal, só que isso tá ficando cada vez mais difícil, né? Como é que eles identificam que é de uma bot farm? Porque o comportamento de um robô é diferente do comportamento de um ano. O humano ele tem uma um jeito diferente de entrar na internet, né? Tem uma coisa toda uma coisa eh independente, né? e o robô não. Então

eles conseguem identificar. Só que à medida que os robôs de inteligência artificial estão ficando cada vez mais sofisticados, né, você começa a ter um problema, porque chega um ponto que você não, como é que você distingue, né? O robô ele começa a emular exatamente como o ser humano age na no comportamento da rede social. E aí, como é que eles vão identificar que é um robô e não é um humano, né? E aí você tem um problema, porque um robô de inteligência artificial, se quiser fazer 1 milhão, 2 milhões, 50 milhões e coisa e tal, para pensar, você tem uma máquina de fazer dinheiro no YouTube. Você faz um

videozinho de merda que ninguém interessa de ver, mas você monta uma uma bot farm de 50.000 e usuários ficam assistindo todos os seus vídeos, assistem todos os as propagandas, mas assistem de forma que parece que é gente mesmo assistindo, não sei que é lá. Eu eu tô falando isso porque eu não fui, não pensei isso aqui agora, não. Isso é uma coisa que já existe, pessoas já tentaram isso, né? Eh, o problema é que o YouTube ainda detecta esse tipo de coisa, só que isso tá ficando cada vez mais complicado. Com a inteligência

artificial fica cada vez mais difícil você distinguir um robô de um ser humano, né? E aí, qual que é a solução que esse pessoal tem? Precisa identificar o usuário, precisa ter uma identificação do usuário. É isso que é por isso que a meta aceitou essa parada, né? A meta aceitou esse troço por não vamos proteger as crianças, né? Igual os os os

o o o interesse da meta se alinhou com o interesse do governo. Temos que identificar a pessoa que tá acessando a internet. Por quê? Porque a única maneira de saber que a pessoa não é um robô, né? E ah, você fala assim: "Não, mas isso aqui não afeta nada para quem é maior de idade". É, mas você tem que

provar que você é maior de idade. Você tem que dizer que você é maior de idade. Como é que você diz que você é maior de idade? Você é obrigado a botar um documento, a a comprovar isso de alguma forma. Entenderam a maldade da parada?

Ou seja, embora isso daqui só vai limitar coisas para crianças, né? E isso é ruim pra meta, não é bom pra meta, mas por outro lado, todo mundo vai ter que provar que é maior de idade. O teste que você faz para provar que é maior de idade acaba sendo um teste para provar que você é um ser humano maior de idade, né? Uma pessoa de verdade, não é uma, né? Um robozinho criado aí por inteligência artificial.

Entenderam o problema da parada? E é isso, por isso que a meta resolveu. Agora a meta virou, não vou pagar esse negócio, é, vocês têm razão, vocês estão certos, né? E não tinha nenhum argumento, não tinha nada que forçasse a meta a perder esse caso. A meta iria ganhar esse caso. Que que eles falaram?

Não, vamos aceitar porque é bom para nós, porque a gente a gente vai identificar as pessoas e vai ficar mais confiável o nosso o nosso algoritmo de identificar quem é bote, quem não é bote, né? Aqui, ó, a meta fechou acordo com vários estados americanos, porque esse processo foi em vários estados e coisa e tal. Agora parece que a meta na União Europeia também tá querendo, tá cobrando a mesma proteção às crianças e não sei que lá. E aqui no Brasil eles vão querer também, né? Aqui no Brasil tem a lei Felco agora também que eu exige essas porcarias toda, que de novo, essa é a merda, porque agora você precisa se identificar para acessar a rede social.

Isso é uma bosta completa no final das contas, né? Eh, eh, eh, e ainda tem gente reclamando de pouco. O Felipe Neto quer mais, quer impedir o feed infinito na coisa. Troco de Q, não faz diferença nenhuma. Você pode parar a qualquer momento que você queira. E aqui tão

colocando aqui que o acordo com a meta é insuficiente. Não, não pode. Tem que limitar mais as crianças e coisa e tal. Cara, uma besteira sem tamanho, bicho. As crianças tem que aprender a viver no mundo atual, meu amigo. Não é no seu

mundo, não. Não é no meu mundo, não. Meu mundo, quando eu cresci, aí não tinha nem televisão direito. Eu lembro da primeira televisão colorida em casa, pô. Né assim, e esse era o meu mundo. O

mundo dos dos jovens hoje é outro, cara. Essa ideia do pessoal, não, porque isso vicia, isso é ruim. Televisão vicia também. Falava a mesma coisa da televisão, vocês lembram disso? Televisão vicia esse negócio de propaganda. Fica passando as propagandas

pras crianças. você tem que proibir propaganda pra criança. É sempre o mesmo truque de merda desse pessoal, cara. É muito triste isso. Enfim, acho uma merda esse tipo de coisa. Mas enfim, é, parece

que não tem jeito, vai ser isso mesmo. Só fiquem sabendo, não tem porcaria nenhuma de proteção à criança nisso daqui. Estão cagando pra criança tanto o a meta quanto o governo, quanto a justiça americana, quanto o Felipe Neto. O importante para esse pessoal todo é te identificar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.