---
video_title: "YOUTUBE, X e INSTAGRAM cancelam MONARK: CLARAMENTE ORDEM do XANDÃO"
video_id: bvMCsDqAUVw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bvMCsDqAUVw
video_date: 2026-05-08T16:25:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Alguns dias atrás, a gente fez um vídeo aqui falando que o canal novo do Monark tinha sido banido, né? Poucos dias depois do Monark anunciar que ia começar um canal novo, que tava preparando o canal dele, coisa e tal, um vídeo único e coisa e tal, o canal dele no YouTube foi banido. Um absurdo, evidentemente. E na época eu levantei duas possibilidades. Ou é uma lambancinha do YouTube, porque o YouTube tem mesmo uma regra que se você teve um canal no passado banido, você não pode criar um outro canal contornando, né, tentando criar um outro canal. eh para contornar

esse banimento, porque senão o YouTube derruba também, né? Mas é só uma coisão de esclarecer, porque o canal do Monarque ele foi banido não porque desrespeitou as regras do YouTube, foi banido por ordem do Alexandre de Moraes, né? Só que eh havia uma outra possibilidade. A outra possibilidade é que, na verdade, já fosse uma ordem do Alexandre de Moraes para banir o canal do YouTube, né? Como eu falei naquele vídeo, se fosse uma questão do YouTube, era uma questão de ajuste fácil falar com alguém lá no YouTube e, pô, o cara, ah, realmente, não tem problema não, coisa e tal. ia resolver isso

rapidamente, né? Não foi resolvido. E pior, agora a gente tem a informação de que o canal do Monark no Instagram e também o perfil dele no X foram derrubados, tá? Então agora eh o Monarque não tem mais onde fazer o canal dele em lugar nenhum do Brasil, o que é um absurdo completo. Esse tipo de coisa é algo que simplesmente não faz sentido.

Ele é um comunicador, é o instrumento de trabalho dele e simplesmente foi proibido ele fazer isso aqui no Brasil. Eu não consigo entender o porquê. Agora fica claro com essa história que é impossível que tenham sido as três empresas fazendo burrada de achar que tinha alguma coisa errada. A gente sabe pelo Twitter files que várias vezes o Alexandre de Moraes mandou ordem para essas empresas de rede social falando: "Olha só, é para é para censurar fulano, mas fala que foi as regras da comunidade". Não pode falar que foi ordem judicial e coisa e tal, o que é o absurdo do absurdo, porque no final das contas a censura já é uma coisa absurda, mas ainda mais absurdo é o fato de que uma ordem judicial é escondida por trás de uma empresa privada. Por quê? Porque

a pessoa não tem nem como recorrer. Como é que o monarca vai recorrer agora? Vai entrar na com ação contra quem?