---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA pede EXPLICAÇÕES a PGR por MENSAGEM de VORCARO para ALEXANDRE de MORAES"
video_id: oCsBD5Jmpqs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCsBD5Jmpqs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/exclusivo-mendonca-pede-a-pgr-informacoes-sobre-mensagem-de-vorcaro-a-moraes-que-cita-protecao-de-gonet-e-andrei
---
Olha que setembro começou emocionante, hein? Olha essa notícia que saiu aqui da Andresa Mataz no meio da madrugada, o André Mendonça pediu a PGR informações sobre uma mensagem de Vorcaro para Alexandre de Morais, em que ele pedia ajuda do Paulo Goné e do Andrei Rodriguez. O o Vorcaro, olha, presta atenção, entenda o que tá acontecendo aqui. O Vorcaro mandou uma mensagem pro Alexandre de Morais falando que precisava da proteção do Andrei Rodrigue e do Paulo Goné. Ou seja, ele colocou todo mundo no rolo aqui, né?

Principalmente o Alexandre de Moraes. O André Mendonça virou pro PGR e falou: "Explica esse troço aí, pô. Eu quero entender que que tá acontecendo aqui. Você realmente chegou a receber pedido do Alexandre de Borais de ajuda, de proteção, não sei que lá. O que que tá acontecendo nessa parada, né? Porque

dependendo da resposta aqui, é cadeia para todo mundo, né? Cadeia pro Paulo Gonê, cadeia pro Andrei Rodrigues e cadeia pro Alexandre de Moraes. Vai ser lindo se isso acontecer, meu amigo. A coisa tá esquentando aqui. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026 às 8 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Keninho e Billy. Conteúdo do Peter é circuncisado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no

nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Madrugada, cara, na madrugada,

Andresa Mata me solta essa aqui, ó. Mendonça pede a PGR informações de mensagem de Vorcaro para Morais. Olha só, essa mensagem a gente já sabia que existia, mas não se sabia que ela tinha sido mandada para o Alexandre de Moraes. Agora a PF conseguiu concluir através de uma perícia que essa mensagem foi pro Alexandre de Moraes. Lembra o Vorcaro?

Ele ele fazia uma um textozinho, ele escrevia um negócio, tirava print screen daquilo e mandava pro telefone de alguém. E só que então você não tem uma ligação direta entre a mensagem e o telefone da pessoa, né? Só que a PF agora descobriu, conseguiu fazer essa ligação nesse caso aqui, ó. Eh, mensagem enviada por Vorcaro Alexandre de Moraes fala da necessidade de proteção do diretor-geral da PF, do procurador-geral ao banqueiro. Lembra? O Vorcaro tava

para ser preso, lembra que ele pediu, conseguiu bloquear não sei que lá. Ou seja, o Alexandre Moraes e o Vorcaro estavam juntos nessa parada. E o André Mendoça agora pedindo explicação, quer dizer o seguinte, olha só, meu amigo, explica esse troço aqui, porque se não explicar vai todo mundo pra cadeia, né? O ministro André Mendonça pediu para ouvir a Procuradoria Geral da República em um dos capítulos mais delicados do caso master até agora. Em ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre o conteúdo de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, e o próprio procurador geral, o Paulo Goné. O pedido de informações

complementares foi motivado por mensagem enviada pelo Daniel Vorcaro a um interlocutor desconhecido até certo momento da investigação. Lembra? É o que eu falei para vocês, ele, o Vorcaro, ele escrevia no bloco de notas, tirava o print screen do do bloco de notas e mandava como mensagem de autoapagar para ser apagado, né? Só que no celular dele tava as mensagens todas lá, as imagens todas guardadas no print screen, né? E eh na mensagem Vorcaro dizia que pedia proteção de Andrei e Paulo. Segundo o

relatório feito pela Polícia Federal, Andrei e Paulo seriam, respectivamente Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, e Paulo Goné. Após apurações preliminares, a PF concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro foi destinada a Alexandre de Moraes. Ou seja, olha só, o o Alexandre de Moraes já tá enrolado para caramba nessa história, porque tá na cara que o Vorcaro tratava ele como um cara que eh eh era era eh eh ia ajudar ele nessa história, né? Veja, nada disso é novidade, tá? A gente sabe que o Alexandre de Moraes estava recebendo uma fortuna, R$ 129 milhões deais pelo escritório da esposa dele, coisa e tal. E a gente já sabia dessas

mensagens muito estranhas, né, que o que o Vorcaro tinha pedido pro Alexandre de Moraes e aí conseguiu bloquear isso no dia que ele foi preso, né? Ou seja, a impressão que dá é que ele ficou sabendo que seria preso naquele dia e ligou pro Alexandre de Moraes para, né, mandou uma mensagem pro Alexandre de Moraes e aí conseguiu bloquear não sei que lá e coisa e tal. E a gente sabe agora que ele mandou essa outra mensagem, né? Você pode aí. Bom, a questão toda é a seguinte, isso indica uma associação criminosa aí, né? Ou seja, o Vorcário

sabia que podia contar com Alexandre de Moraes para esse tipo de de lambança, né? Eh, pedir pro diretorgeral da PF ou pro PGR para proteger uma pessoa, eh, evidentemente é uma coisa absurda, ainda mais uma pessoa que se sabe agora estava cometendo crimes, né? Lembra o crime do Vorcaro? ou durante muito tempo se acreditava que o Vorcaro era simplesmente um banqueiro descuidado, eh eh gestão temerária, ele, né, tinha um banco que tava quebrando, que tava sem dinheiro e coisa e tal, porque o cara geriu mal o banco. Mas a partir de março a gente sabe que eh, na verdade ele ele tava fazendo fraude, né?

O Banco Central investigou, a Polícia Federal investigou e descobriu que tinha títulos fraudados. Ele tava falsificando títulos para justificar a posição do banco. Então, é uma situação muito mais séria, né? E o Alexandre de Morais nesse meio tempo todo ganhando R$ 3 milhões deais por mês através do escritório da esposa dele, certamente para oferecer essa, entre aspas proteção aí ao Vorcaro. E agora o Vorcaro pediu, né, e essa essa essa mensagem não é nova, a gente já sabia dessa mensagem, é que não havia evidência de que ela tava ligada ao Alexandre de Moraes. As outras

mensagens que o Vorcaro mandou pro Alexandre Moraes estavam com a data certinha, então batiam certinho com mensagens apagadas no celular. Então ou seja, dava para ver que eram aquelas mensagens que foram enviadas pro Alexandre de Moraes. Essa daqui demorou um tempo maior paraa PF conseguir fazer essa ligação, mas fez também. Aí, ou seja, o ponto importante aqui é o André Mendonça tá indo para cima do Alexandre de Moraes, meu amigo. O que tá acontecendo aqui é isso, dependendo da resposta da PGR e do Paulo, do do André Rodriguez, porque lembra, tá rolando essa briga da PF com o André Mendonça, né? O pessoal da PF, não, que o André

Mendonça não sei que lá e coisa e tal e tá fazendo não sei o que e coisa e tal. Aí agora o o essa mensagem aqui é absurdo, né? Mostra absolutamente o conuio dessa banda podre. lá do STF com o Andrei Rodriguez, com o Paulo Gonê e eu tenho certeza também que vai chegar no Gilmar Mendes, no Tofoli, na turma toda, né? Vai chegar na galera toda isso daqui. E aí, meu amigo, o André Mendonça

agora tá se movendo. Ô, ô, ô, Goné, explica aqui para mim esse negócio aqui, que que tá signific que que significa isso, né? Certamente isso daqui já dá já dependendo da resposta do Paulo Gonê. O Gonê não tem o que responder, né? Porque quais as opções do Gonê? Ele pode

responder: "Ah, não sei de nada. O Alexandre de Moraes nunca falou comigo. De qualquer forma, isso significa que o Alexandre de Moraes estava prometendo pro Vorcaro proteção. Ele não entregou, mas prometeu pro Vorcaro proteção. E o Andrei Rodrigues também pode falar a mesma coisa que não não sabia de nada.

Não, não tô sabendo de nada. É a solução mais natural deles. Só que aí eles jogam o Alexandre de Moraes no fogo, né? Por outro lado, eles eles podem reagir. Eu eu O ponto agora é que a coisa esquentou, meu amigo. A a panela

esquentou. Para que lado que vai estourar a coisa? Eu não sei, tá? Porque certamente o Alexandre de Moraes vai reagir disso daqui. Ele sabe que ele tá tá se saindo fritado aqui. Daqui a

pouquinho sai a ordem de prisão para ele, né? E e essa explicação do André Mendonça para a PGR já mostra que o André Mendonça tá mexendo no caso ali, que é o caso mais sério do Vorcaro, né? Vamos lembrar que todo o resto que tem sobre o Vorcaro, né? É, é assim, tem tem muita coisa séria, lógico. As ligaçõ as ligações dele com o Lula, com os ministros do Lula, né? O o Jack Wagner,

até o Ciro Nogueira do PP. O Ciro Nogueira tá enrolado com o Vorcaro mesmo, não tenho que dizer não, tá? Ele tá enrolado mesmo. O Cláudio Castro do Rio de Janeiro tá enrolado com Vcaro, pode ter certeza. Agora esse caso do Alexandre de Moraes é um outro patamar de problema, né? o patamar que sabe se

lá o que vai sair disso. Daí já tá a imprensa toda contra o Alexandre de Moraes, o Faquim e a e a banda limpa do STF já estão olhando meio com desconfiança pra quantidade de lambança que o Alexandre de Moraes tá fazendo. Esse movimento do André Mendonça agora é um movimento muito bom, tá dando um cheque mate no no Alexandre de Morais, né? Vamos ver o que que sai disso daqui. Cara, vai ser lindo isso, bicho. Realmente começou

emocionante o mês de setembro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.