---
video_title: "QUAEST sempre dá UM JEITO de AJUDAR LULA: O PULO do GATO MORTO"
video_id: y40CFq82yNk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y40CFq82yNk
video_date: 2026-05-13T18:30:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/05/13/analise-pesquisa-quaest-presidencial-lula-bolsonaro.ghtml
  https://www.jota.info/eleicoes/eleicoes-2026/futura-apex-lula-e-flavio-bolsonaro-aparecem-em-margem-de-empate-no-1o-turno
  https://quaest.com.br/wp-content/uploads/2026/05/GENIALQUAESTMAIO26.pdf
  https://x.com/RobertoReis/status/2054568924910330068
  https://veja.abril.com.br/brasil/flavio-ja-e-mais-competitivo-contra-lula-do-que-foi-bolsonaro-nos-maiores-estados-do-pais/
---
Saíram novas pesquisas sobre o cenário eleitoral em 2026 e tem muito pouca mudança, tá? É verdade que o Lula deu uma pequena melhorada da última pesquisa na Quest e também na Apex Futura. As duas pesquisas o Lula deu uma melhorada em relação à pesquisa anterior, mas o cenário é de estabilidade, tá? O Lula não conseguiu descolar completamente. E o que o pessoal tá analisando é que isso é um pulo do gato do gato morto, né? Ou

seja, como o Lula realmente caiu muito nos últimos meses, deu uma pequena recuperação natural, mas a tendência não é de subida, até porque o ambiente tá altamente contrário ao Lula, né? O Lula tá criando um monte de programas disso, programas daquilo, programas daquilo outro, mas tudo isso acaba tendo um efeito muito temporário, tá? Por a inflação tende a piorar daqui paraa frente, né? O preço dos combustíveis tende a subir, a inflação tende a piorar daqui paraa frente. Isso vai ser um problema pro Lula. até as eleições, né?

Então vamos entender o que que tem de interessante na pesquisa da COEST. Eu não vou falar muito da PEX futura. Na PEX futura, eh, eles estão empatados com o Flávio à frente. Na Quest eles estão empatados tecnicamente com o Lula um pouquinho à frente. Mas no final das contas o que mostra o ambiente é estabilidade. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Philip Malten, Brigoja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Quest mostra melhora na avaliação do governo e eleição apertada entre Flávio e Lula, segundo o próprio diretor da Coest, tá? A nova pesquisa da Coeste mostra que houve uma melhora na percepção dos brasileiros sobre o governo Lula, eh, com impacto de notícias como o lançamento do desenrola 2.0 e não sei que lá. Só que o Desenrola 2.0 é aquilo que eu falo para vocês, né?

É sempre uma boa ide, uma boa notícia para quem tá devendo, mas no final das contas não ajuda tanto o pessoal assim, né? O Lula vai acabar enrolado do mesmo jeito nessa história. Todos esses programas do Lula que ajudam uma parcela da população cobram o preço do resto. E isso não é diferente, né? Ou seja, mais uma vez a gente tá vivendo um ambiente de juros altíssimos e inflação crescente e eh aí que o Lula não tem muito como controlar, né? Aqui, ó. Eh, e tá com

impate técnico na eleição presidencial. Vamos dar uma olhada aqui na na pesquisa em si. Eu acho que é melhor ver a pesquisa em si, tá? Então, tá aqui a pesquisa da Quest, tem toda aquela parte inicial de amostra, não sei que lá explicando o que que é. E aí vem a primeira, o primeiro passo aqui que é a questão da aprovação do governo Lula, que tava só crescente, né, a desaprovação do governo Lula, mas na última pesquisa agora em maio, ela deu ela, ela ela e retrocedeu aí três pontos de 52 foi para 59, a desaprovação e a aprovação foi de 43 para 46%, né? Então,

e mostra uma pequena melhora do Lula. É isso daqui que o Roberto Reis está chamando de e dead bouncer, ou seja, o pulo do gato morto, né? A questão é justamente e eh o último suspiro do defunto, né? Quando o cara tá ali nas últimas, pessoa que tá quase morrendo, né? Tem aquela aquela respiração, aquela melhora, quem já acompanhou esse processo sabe como é que é, né? A pessoa

tá tá praticamente morrendo a um tempão. Dá uma melhoradinha aí, depois morre de vez, né? É o que se espera dessa pesquisa do Lula aqui. Justamente o Lula jogou um monte de coisas nessa história aí, botou o desenrola, falou na televisão, foi nos Estados Unidos e não sei que lá e conseguiu estar com o nome dele sendo citado na mídia em atitudes positivas durante um tempo. Isso acabou recuperando uma parte da credibilidade dele, mas isso não tem futuro porque daqui a pouquinho a inflação cobre o seu preço, a inflação tá crescendo cada vez mais, né? E bom, não tem nenhuma

novidade sobre a questão do posicionamento político dos das regiões do Brasil. O Lula é desaprovado em tudo quanto é lugar, mas no Nordeste é pior do que todo mundo, tá? Nordeste é onde mais aprovam o Lula, né? Também entre homens e mulheres, eh, homens desaprovam o Lula, mulheres aprovam o Lula, né? Isso é típico que tem acontecido por aí, né? Eh, faixa etária também você tem o

pessoal mais jovem desaprovando o Lula mais e só velharia com mais de 60 anos que aprova o Lula, que é o pessoal que ainda assiste televisão ainda, é a grande o grande divisor a essa história, né? Bom, não vou entrar em todos os detalhes aqui. A avaliação do governo Lula teve a mesma visão, deu uma pequena queda aqui, o negativo, o positivo subiu um pouco, mas a verdade é que não muda nada de forma significativa, né? E depois o que tem de interessante aqui é a intenção de voto para o primeiro turno, tá? Que tanto Flávio quanto o Lula cresceram as custas de branco, nulo e indeciso, tá?

Os outros candidatos ficaram tudo ali na mesma, ninguém mudou nada. Eh, a gente já tem mais ou menos os candidatos definidos nessa eleição agora, né? Vai ser mesmo o Lula, o Flávio Bolsonaro. O Caiado, tava na frente do Zema na pesquisa de abril, agora tá empatado com o Zema nessa de maio. Dá para ver que o os bonequinhos do Zema funcionaram, tá?

O Zema deu uma melhoradinha realmente na pesquisa da Quest aqui o que era esperado, né? Antes estava seis pro Caiado e três pro Zema, agora tá quatro pro Caiado e quatro pro Zema, né? O resto da galera aqui tá todo mundo no traço aqui, não faz diferença nenhuma, né? E eh isso primeiro turno. Não, eles fizeram vários cenários aqui, mas a gente já sabe mais ou menos quais são os cenários, não faz diferença no final das contas, né? Agora um ponto importante é

a o o cenário de segundo turno. E no segundo turno, de forma impressionante, o Zema se sai muito melhor do que o Caiado e o Renan Santos. Por que que eles botaram o Renan Santos nessa Renan Santos não tem nenhum chance por tá lá atrás. Mas enfim, o Renan Santos perde pro Lula. O o Caiado também perde pro Lula, mas o Zema já fica pertinho aqui no limite do eh do erro da margem de erro, tá? O Lula fica um ponto à

frente do Flávio Bolsonaro, mas empate técnico no segundo turno, tá? Então, ou seja, pouca diferença em relação à pesquisa anterior. Se você olhar aqui o gráfico da pesquisa, mostra aqui, ó, que eh lembra, né, a Quest é a empresa mais amiga do Lula. O cara lá é camarada do Lula mesmo, né? É eles e o Datafolha que só ajudam o Lula. O Lula vem só

perdendo, caindo, caindo, caindo. Eh, em março tava empatado 41 a 41. Em abril o Flávio abriu dois pontos de vantagem. Agora inverteu eh mais um ponto só de vantagem do Lula em relação ao Flávio, né? Então, ou seja, eh tá empate isso daqui, realmente tá pouca pouca mudança entre esses dois aqui no final das contas. Eh, eh, é o que indica essa

pesquisa, né? H eh eleição vai ser difícil, ninguém diz que ser fácil, ninguém espera que seja fácil, mas eu acredito que isso deve ser o teto do crescimento do Lula, tá? A próxima pesquisa deve dar ou a mesma coisa ou o Lula já caindo de novo e a partir daí pouco provável alguma mudança, né? É verdade que a campanha em si ainda não começou, tá? Então isso é um ponto que eu acho que é importante nessa história.

Por que que o Lula tava desesperado e botou todas as fichas? Ele fez o desenrolo agora, um monte de programa, falou o fim da taxa das blusinhas, um monte de coisa que ele falou aqui. Por que que ele colocou tudo isso agora? Era muito melhor ele ter falado isso tudo em julho, né? O fato dele ter colocado agora reflete aquele problema que eu falei para vocês. Agora é o momento de

fazer aliança. E o Lula precisa mostrar que tá vivo nessa campanha, né? Esse é o problema do Lula. O Lula tá tentando fechar os os palanques, fechar as as coligações nos estados e coisas e tal e não tá conseguindo porque ninguém leva ele a sério. Então ele teve que jogar essa artilharia pesada agora. Isso acaba

sendo positivo pra gente mais adiante. Por quê? Porque não vai ter muita coisa que o Lula possa fazer mais adiante depois da da da Copa do Mundo, que é quando vai começar para valer a campanha, né? A campanha eleitoral no Brasil, já falei para vocês, vai começar para valer no final de julho, né? Ou seja, a Copa do Mundo termina aí meados de junho de julho e no final de julho aí começa a campanha para valer e agosto é campanha direto, setembro é campanha direto e eh a as eleições são em outubro, né? Então eh o Lula teve que

adiantar essa artilharia que ele tinha para colocar de desenrola, de falar um monte de coisa, esses programas todos que ele tá falando aí, né? a toxa das blusinhas e coisa e tal, teve que jogar isso tudo agora para tentar conseguir dizer que tá vivo, dizer que consegue mudar a coisa e é, bom, de alguma alguma reação, tá? Isso vai facilitar um pouco pro Lula fazer os palanques agora. Isso a gente tem que reconhecer. Realmente ajudou o Lula essa essa pesquisa da Quest, a gente sempre sabe, a Quest sempre dá um jeito de ajudar o Lula. É

impressionante, né? Então essa é a situação. De qualquer forma, o fato dele ter gastado essa munição nesse momento deixa a situação mais complicado para mais perto da eleição, quando a coisa realmente importa, tá? Uma coisa que chama muita atenção é esse caso aqui da faixa etária de 35 a 59 anos. Repara que eh na faixa etária de 16 a 34 anos, o Lula vinha na frente, mas depois inverteu e já algum tempo que o Flávio tá na frente e continua na frente com facilidade. Na

faixa de 60 anos de ou mais, que é o pessoal que assiste a TV Globo, eh tá aqui o Lula na frente aqui do Flávio já consistentemente há algum tempo. Agora na faixa entre 35 e 59 anos, houve uma guinada aqui, ó. Houve uma mudança de percepção, né, bastante abrupta que o Lula que vinha caindo deu uma melhoria, ou seja, toda essa melhoria do Lula se deveu a essa faixa de 35 a 59 anos de idade. Enfim, é isso que tá acontecendo aqui. Muito curioso essa história, né?

Bom, depois eles trazem aqui os outros as outras intenções de voto pro cenário dois, cenário três, cenário dois é com Zema, cenário três é com Caiado, mas isso não tem chance de acontecer, né? e eh faz também aqui uma avaliação da do percentual de voto. Repara como é que mudou muito pouca coisa, né? O Flávio continua tendo mais espaço para crescer do que o Lula. A rejeição ao Lula é muito grande ainda. Então a chance do

Lula conseguir reverter essa essa atuação aqui é complicada, é difícil para ele. Esse quadro aqui que fala sobre as notícias positivas e negativas sobre o governo Lula, isso mostra muita coisa. É o que eu falo para vocês, a imprensa ela ainda ela tem importância cada vez menor, né? A imprensa tradicional, que eu digo, né? Televisão, rádio, jornais e coisa e tal, a internet cada vez é mais importante, mas eh o fato é que ainda tem importância, tá?

Ainda tem importância. E de fato teve muitas e eh notícias positivas sobre o Lula nesses últimos meses, né? Esses últimos nesse último mês, né? Ah, e repara uma coisa curiosa, e aqui tem o efeito da perda do Messias, né? O Messias perdeu. E, e eu falo para vocês

que o povo brasileiro ele tem mesmo um complexo de coitado, né? Tipo, quando alguém sofre uma derrota, como foi o caso do Lula com Messias, a pessoa se apieda, dá uma melhorada a a a da a opinião das pessoas sobre sobre aquele cara, né? Porque ele perdeu, né? Viram a perda do Messias? Embora seja uma coisa importante pro Flávio, justamente porque mostra para o pessoal do poder quem é que tá com chance real de vitória, mas para o povo em geral, né? Muita gente

viu isso como notícia positiva, né? Então assim, essa é a situação. No final das contas, o Lula deu uma melhorada, mas como diz aqui o Roberto Reis, é um pulo do gato morto. A a perspectiva é que não passe disso e volte a cair. Mas vamos aguardar a próxima pesquisa para ver como é que vai ser a situação em junho, né? E bom, ah, deve ter outras

pesquisas em maio também, né? Mas outras pesquisas estão todas indo mais ou menos na mesma direção. Eh, uma coisa importante que o cara aqui da COEST fala é que o Flávio certamente é muito mais competitivo do que o Bolsonaro pai foi em 2022. Isso é uma coisa que assusta o Lula, porque lembra ah na em 2022 o Lula ganhava do Bolsonaro nas pesquisas com uma ampla margem, com muita folga, né? E no dia da eleição ganhou com aperto ali, mas foi apertado para caramba, né? Há quem diga que se

não fosse o dedão na balança, o Lula teria perdido a eleição, né? Enfim, foi foi apertado a eleição de 2022. Se agora o Flávio tá com vantagem e não vai ter dedão na balança esse ano, é possível que o Lula acabe perdendo pro Flávio, né? Eles fazem a conta de vários estados chave aqui. Essa aqui não é essa pesquisa não, tá? São as pesquisas nos

estados do eh da própria Coestia, tá? E daí eles falam aqui justamente sobre, em São Paulo não mudou nada, mas no Rio de Janeiro o Lula tinha uma vantagem de 1% sobre Bolsonaro na pesquisa eleitoral em maio de 2022. O Flávio Bolsonaro temu uma vantagem de 13% sobre o Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Ou lá no Rio de Janeiro, eu tô em São Paulo agora, nesse momento. Em Minas Gerais, o Lula tinha uma vantagem de 16% sobre Jair Bolsonaro. Agora o o Lula tem só 3% de

vantagem sobre o Flávio, né? No Nordeste também. Na Bahia o Lula tinha uma vantagem de 46% sobre o Flávio Bolsonaro e agora tem uma vantagem de apenas 33% na pesquisa lá na Bahia, o que é uma vantagem enorme, né? Uma diminuição enorme da dos votos no Lula. O que chama atenção é São Paulo, que tá basicamente a mesma coisa, né? É o que eu temo, é o

que eu falo para vocês. O Bolsonaro perdeu em 2022 por causa de São Paulo. Eu espero que o pessoal que não gosta do do Flávio Bolsonaro aqui em São Paulo perceba que mais 4 anos de Lula, meu amigo, vai ser o fim desse país, né? Mas estamos otimistas. A coisa indica é o o adversário deu uma melhorada, mas isso faz parte do jogo. Melhorou cedo demais.

A época certa para ele usar para ele usar essa artilharia pesada seria lá em julho. Ele tá usando agora. No mínimo a gente obrigou ele a gastar cartucho antes da hora, antes da briga real. Já é uma boa notícia pra gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.