---
video_title: "LULA manda EBC APAGAR NOTÍCIAS e isso pode ser PIOR do que PARECE"
video_id: SxygsKZC2jQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxygsKZC2jQ
video_date: 2026-07-03T18:39:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/geral/ebc-vai-retirar-noticias-sobre-politica-do-ar-ate-o-fim-do-periodo-eleitoral/
  https://fenaj.org.br/censura-ebc-despublica-quase-150-mil-conteudos-jornalisticos-e-viola-constituicao-ordem-foi-dada-sob-justificativa-de-cumprir-o-defeso-eleitoral-mas-ignora-a-legislacao-sobre-comunicacao-publica/
  https://sjsp.org.br/ebc-pode-ser-obrigada-a-retirar-conteudos-do-ar-no-periodo-eleitoral/
  https://www.gov.br/agu/pt-br/assuntos-1/condutas-vedadas-aos-agentes-publicos-federais-em-eleicoes-1/condutas_vedadas_2026_digital_v4.pdf
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2023-12/lula-sanciona-lei-que-regulamenta-apostas-esportivas
  https://web.archive.org/web/20240313210659/https://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2023-12/lula-sanciona-lei-que-regulamenta-apostas-esportivas
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/radioagencia-nacional/economia/audio/2024-06/no-conselhao-lula-sanciona-projeto-mover-que-traz-taxa-da-blusinha
  https://web.archive.org/web/20240628050708/https://agenciabrasil.ebc.com.br/radioagencia-nacional/economia/audio/2024-06/no-conselhao-lula-sanciona-projeto-mover-que-traz-taxa-da-blusinha
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/post/2026/07/ebc-tira-noticias-do-ar-em-periodo-eleitoral-e-funcionarios-ameacam-recorrer-a-justica.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/entidades-acusam-ebc-de-censurar-o-jornalismo-publico-por-tirar-noticias-do-ar-em-periodo-eleitoral.ghtml
---
Olha que coisa curiosa, a EBC, que é Empresa Brasileira de Comunicação, é a TV Lula, né? A TV Lula vai tirar do ar, já tirou do ar, na verdade, todas as notícias sobre política desde o dia 1eo de janeiro de 2023. Tá aqui, ó. EC vai tirar notícias sobre política do ar até o fim do período eleitoral, né? Eh, Medida Atinge TV Brasil, Agência Brasil, Rádio Nacional, as páginas da EBC, não sei que lá. Aqui, ó, a empresa Brasil de

comunicação decidiu retirar do ar conteúdos jornalísticos sobre política e governo publicado desde janeiro, não sei o quê, e, enfim. E realmente tirou um monte de coisa do ar, tá? Tirou aqui, ó, por exemplo, essa reportagem aqui, esse esse e essa coisa aqui, ó. Lula sanciona a lei que aprova bets, né, que regulamenta as bets, né, tá aqui, ó, no Wayback Machine, você consegue ver essa coisa, mas se você for agora na página da EBC, não aparece mais essa essa notícia, né? a notícia de que o Lula aprovou a taxa das blusinhas também não aparece mais, né? Tá aqui eh a

mas a notícia existe aqui, tava lá no EBC, no conselhão, Lula sanciona o projeto mover que traz a taxa da blusinha, ou seja, o Lula botou a taxa da blusinha mesmo, né? É tanta inconsistência do Lula que parece que ele tá apagando as notícias para não ficar feio para ele. Mas além deste absurdo, esse esse é um dos absurdos, tá? Mas além deste absurdo, a outra coisa que existe aqui é uma estratégia do governo, tá? Eu acho que eles vão, a gente tem que tomar cuidado com isso, porque eles vão tentar usar isso daqui para derrubar candidatos que ganhem a eleição da oposição, alegando exatamente isso. E aí que que eles estão fazendo?

Eles estão eles tirando as notícias deles do ar para isso não poder ser usado contra o Lula, tá? Veja por que que a EBC tá fazendo isso. Eles estão fazendo isso com base nessa cartilha aqui, ó. Uma cartilha feita pela AGU, pela Advocacia Geral da União, eh, para o período do defeso eleitoral. Então, tá justificando um monte de coisa aqui, a gente vai entender que que tá justificando aqui. É uma coisa muito

estranha, porque a verdade é a seguinte, a lei eleitoral não mudou, né, recentemente, não teve mudança nessa área, então não faz sentido. Nunca houve eh eh proibição de notícias durante eh o período eleitoral ou retirar obrigação de retirar as notícias diante do período eleitoral, tá? Nunca houve isso. Então o que me leva a crer nisso daqui é que isso daqui é uma estratégia do governo, tá? Eles pretendem usar isso contra a oposição. Então eles estão para se

resguardar. Eles estão tirando as notícias deles todas do passado para eles não poderem ser acusados de estarem fazendo notícias e coisa tal em período eleitoral. Vamos entender esse caso aqui que tá muito estranha essa história, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de julho de 2025 às 3 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por

Arnaldo, Aigam Com e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, primeira coisa, a a situação estranha.

Que que é situação estranha? O pessoal reparou que começou a faltar notícia aqui. Você vai aqui na página ABC, a o Lula sanciona a lei das bets, né? O Lula hoje tá totalmente contra as bets, né? Ele briga contra as bets, não sei que lá, mas ele sancionou a lei das bets, né? E você tem que ir na no wayback

machine para isso, né? Eh, a taxa das blusinhas também tá fora do ar. Um monte de notícias dessa fora do ar, né? Agora também e eles tiraram outras notícias também que seriam talvez até favoráveis ao Lula, tá? Tiraram todas as notícias do de primeiro de janeiro de 2023 até agora. E é isso que eu falo que tá

estranho. Por que por que tirar de primeiro de janeiro até até agora? Isso não faz sentido, tá? Aqui, ó. E a EBC vai retirar notícias sobre política do ar até o fim do processo do período eleitoral. A EBC eh retirou do ar

conteúdo jornalístico sobre a política do governo publicados desde janeiro de janeiro de 2023 durante o período eleitoral. A medida atinge TV Brasil, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, né? A EBC afirma que tomou medida para evitar questionamentos do TSE. Eh, a a presidente da empresa confirmou a remoção dos conteúdos desde janeiro e que a companhia optou por uma interpretação cautelosa das regras eleitorais desde janeiro de 2023, desde que o Lula tomou posse, tá? Aqui tá o pessoal reclamando que os funcionários da própria FENAG, a Fenagem é o a Federação Nacional de Jornalistas e coisa e tal, estão reclamando aqui que um absurdo que foi despublicado o negócio. Não tem sentido nenhum. Por

quê? Porque a lei não mudou. A lei continua a mesma. Nunca foi, nunca foi proibido dar notícia nesse período. Eh, muito menos apagar a notícia, né? E,

aliás, eles apontam uma outra coisa aqui, que a lei que criou a EBC proíbe ela de tirar notícias do ar. Então, como é que fica isso, né? não faz sentido. Eh, se tivesse alguma alteração na legislação eleitoral, se tivesse havido algum novo, algum novo eh ponto nisso daí, né? Talvez fizesse sentido, mas a verdade é que não teve, não teve alteração nenhuma, né? Do nada

resolveram tirar essas notícias todas, né? Aqui, ó. Eh, a por quê? Que que que é qual que é a coisa aqui, ó? EC pode ser obrigado a retirar isso aqui é é antes de ter sido batido o martelo, agora já foi batido o martelo, já foi retirada as as notícias todas, tá? EBC

pode ser obrigado a retirar conteúdo do ar no período eleitoral. Eh, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República está tentando forçar a empresa Brasil de Comunicação a seguir a cartilha oficial do defesa eleitoral, que pode fazer com que a empresa seja obrigada a retirar do ar conteúdos jornalísticos já publicados, até mesmo os conteúdos de de natureza jornalística e informativa, que são o cerne da finalidade das emissoras públicas determinadas pela lei, né? Ou seja, o pessoal não tá satisfeito, tá aqui, ó. Eh, ele fala aqui, ó, fica proibida toda a probabilidade institucional, salvo em casos de graves e justificado necessidade pública. Eh, não importa quando o conteúdo foi produzido ou autorizado, se estiver no ar durante o defeso, está irregular. Olha só o que

eles estão isso aqui é da cartilha, tá? A cartilha a gente vai dar uma olhada nela aqui, ó. A cartilha tá aqui, eh, que fala essas coisas aqui, né? E essa é a justificativa para eles tirarem do ar todas as notícias desde janeiro de 2023, exatamente no governo Lula, né? Tá aqui, ó. EBC tira do ar. Aqui o pessoal

reclamando aqui, ó. Saiu no Globo também. EC tira notícia do ar em período eleitoral e funcionários ameaçam recorrer à justiça, né? Pessoal tá chateado lá porque não tem lógica isso, né? Nunca teve essa mudança, coisa tal, nunca teve essa esse entendimento. Por

que que agora tem esse entendimento, né? Aqui, ó, o Lauro Jardim fala sobre isso também. Entidades acusam o ABC de censurar o jornalismo público por tirar notícias do ar em período eleitoral. É isso mesmo. Tô censurando, né? Uma parte

certamente é para pagar essas notícias que essas besteiras que o Lula fez, né? O Lula aprovou a taxa das blusinhas, agora diz que não quer, que era contra. Pô, se era contra é só não aprovar, pô. Aprovou porque era a favor. Eh, ah, o Lula diz que é contra as bets, mas foi ele que aprovou a regulamentação das bets. Então, ou seja, não tem esse

negócio, né? Mas isso daqui, se você parar para pensar, seria uma coisa meio burra, né? Porque no final das contas eh essa notícia saiu em um monte de outros lugares também, né? Continua as notícias todas no ar também. Então não tem lógica nenhuma isso daqui, né? A menos que isso

seja uma estratégia do governo Lula específica para essa eleição, né? Repara quem assinou essa essa cartilha aqui, ó. Foi o senhor Messias, AGU, advocacia Geral da União. Aí que que ele fala aqui? Olha só a a justificativa que ele começa aqui logo no início da história aqui, ele fala, ó, quem é que é agente público para fins eleitorais, né?

Reputa-se agente público para os efeitos desse artigo, quem exerce ainda que transitoriamente ou sem remuneração por eleição, nomeação, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Eh, eh, ou seja, quem quem é agente público, o conceito é amplo e atinge agentes políticos, presidente da República, governadores, prefeitos, vice-prefeitos, não sei que lá, secretários, deputados federais, estaduais e vereadores, etc. Então, por exemplo, o Flávio Bolsonaro é um senador, ele tá caracterizado nisso daqui, né? Tá caracterizado como um eh eh um agente público, né? E aí o que que Olha só o que ele continua aqui nessa lei aqui, olha só. Eh, existe um

entendimento que foi firmado pela jurisprudência do Edson Faquim. Então o ministro Edson Faquim, né, lá em 2019, ele disse que a configuração das condutas vedadas prescritas no artigo 73 da lei eleitoral é é abuso de poder político, abuso de poder econômico, é fazer propaganda indevida, tá? eh se dá com a mera publicação dos atos, desde que esses subsumam as hipóteses ali elencadas, porque tais condutas, por presunção legal, são tendentes a afetar a igualdade da oportunidades entre eh eh os candidatos no pleito eleitoral, sendo desnecessário comprovar-lhe-se a a potencialidade lesiva. Então isso daqui foi mais uma filha da putagem que o Faquim fez lá na na coisa eleitoral para facilitar o governo tirar alguém eleito e por crime de abuso de poder político, abuso de poder econômico. Por quê? Antes

você tinha a ideia de que para você tirar alguém por abuso de poder econômico e abuso de poder político, você precisava comprovar que aquela operação alterou de alguma forma a eleição, né? eh, fez, impactou a eleição. E depois disso daqui não é mais necessário isso. Se meramente o cara publicou uma notícia que pode ter desequilibrado a coisa. Aliás, isso aqui, se se você aplicar isso daqui, é o caso do Radiolão, né? Já

dava tava configurado já o abuso de poder político econômico do Lula contra o Bolsonaro, né? Mas enfim, eh eh é muito estranho isso daqui. O que que eu quero chegar em vocês aqui? Esse aqui parece é uma estratégia do Lula para ele poder derrubar outros candidatos por abuso de poder político e econômico. O que que ele vai alegar? O que que ele

pode alegar? Que eh, por exemplo, o Flávio Bolsonaro publica um monte de coisa no Twitter dele lá o tempo todo. Ele tá twitando o tempo todo, né? Então, eh eh essa é a situação. E aí ele vai dizer, ele pode dizer, ele pode alegar numa uma ação eleitoral de que isso configura abuso de poder político e abuso de poder econômico. Eles podem

usar isso para derrubar eh senadores da oposição que chegarem a coisa. Ou seja, basicamente você proibria o candidato de publicar qualquer coisa, né? Mas eu acho que muitos já estão ligados nisso, já sabem que não podem publicar muita coisa a partir de amanhã. tem que ter uma conta específica só paraa eleição, para ficar de acordo com a regra eleitoral. Tem uma parada dessa, né? Aqui, ó, no

período de defesa eleitoral fica proibido nesse período a publicidade institucional. Não importa quando o conteúdo foi autoduzido ou autorizado, se estiver no ar durante o defesa, está irregular. Ou seja, eles estão criando uma situação que querem proibir todo mundo de publicar notícia, se todo mundo que for candidato de publicar notícia. Por que que isso é é eh é ruim pro Flávio e para outros candidatos? porque eles eles podem eles podem ter eh acusar eles de estarem violando isso daqui, tá?

Além disso, nessa nessa cartilha aqui, tem também um monte de coisa referente àquela aquele entendimento do TSE sobre fake news, sobre uso de inteligência artificial e não sei que lá, eh que também eh eh pode ser usado contra o pessoal. Ou seja, o que dá a entender nessa história aqui é que o Lula tá planejando uma uma mega eh um mega esquema de invalidação de candidatura por abuso de poder político econômico. E para isso está se tirando tirando eles do do de fora. ão tão tirando essas essas informações todas, essas notícias todas que não fariam diferença, porque entendeu, OK, na página da EBC não aparece mais a regulamentação das bets, mas tem outras notícias. A gente saberia que o Lula fez isso também de qualquer forma, né? Mas agora eles estão dizendo

que eles podem aplicar o mesmo padrão paraas outras pessoas, tá? Isso é uma estratégia complicada isso daqui, tá? A gente sabe que o Lula tá desesperado, a gente sabe que o Lula vai perder a eleição e tá desesperado com isso. Então eles estão colocando aqui um monte de coisa de de eh lei de fake news, uso de inteligência artificial e não sei que lá. E para isso tão justificando tirar todo o conteúdo que eles têm aqui. Por

quê? Porque eles vão alegar depois contra as outras pessoas que elas usaram inteligência artificial ou que enquanto tá no ar aquele negócio, enquanto aquele seu tweet tá no ar, ele tá tendo valor, ele tem valor. Então ele desequilibrou a a a campanha eleitoral. Não importa que o Flávio não publique mais tweet agora no Defesa Eleitoral. Se ele não apagar os tweets do passado dele, ele pode ser eh eh, né, responsabilizado por isso.

Enfim, é uma interpretação absurda, uma interpretação que não faz sentido nenhum, mas que pode ser essa estratégia, hein? Eu não duvido não que eles tentem essa estratégia contra o Flávio Bolsonaro depois da derrota do Lula, né? Esse pessoal tá desesperado, ele sabe que vão perder a eleição, estão desesperados, vão tentar isso daí. Ah, mas o TSE é o Cásio Nunes, o TSE não vai não vai querer tirar a candidatura do Flávio por causa dessas leis aqui, né? Mas vocês sabem que, evidentemente, o pessoal vai colocar o STF por cima também nessa história, né?

Evidentemente, né? Então, é, é, isso é um problema, cara. Isso é realmente um problema. Eh, eles estão com uma visão muito agressiva nessa história aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.