---
video_title: "FLÁVIO escolheu PANDEMÍNIO para MINISTRO da SAÚDE e ISSO É UMA ÓTIMA NOTÍCIA"
video_id: 0YMLwu_PAIE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0YMLwu_PAIE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  FLÁVIO escolheu PANDEMÍNIO para MINISTRO da SAÚDE e ISSO É UMA ÓTIMA NOTÍCIA #shorts
---
Um outro ponto importante na sabatina da Globo foi que o Flávio anunciou o Cláudio Lotemberg, o Dr. Cláudio Lotemberg para o Ministério da Saúde. Foi o primeiro ministro que o Flávio anunciou, tá? Eu acho interessante isso, porque o Flávio tá indo no ponto das pesquisas. Se você observar as pesquisas, as principais preocupações do brasileiro são, número um, a economia, né? segurança pública, mas a saúde

pública tá ali sempre em cima ali. Saúde pública é uma preocupação muito grande do brasileiro. Por isso, o Flávio focou em falar de saneamento básico. Ah, como é que você vai resolver o problema da da mudança climática? Vou fazer saneamento básico. Tem tem alguma coisa a ver com a

outra? Não, não tem. Mas tem que tá certíssimo, né? Tem que falar pro público o que o público quer ouvir nesse momento, né? O eleitor da Globo é o cara que não é interessado em política. Ele

não vai ficar fazendo conta e coisa e tal. Ah, será que será que dá para resolver o aquecimento global com mais privada? Não sei, não interessa. O Flávio fez o correto no final das contas, trouxe esse tema da segurança, da, desculpa, da saúde pública. Ele não precisa se preocupar com a segurança pública. No tema segurança pública, ele

já ganha do Lula com muita facilidade. Ele precisa mostrar pro eleitor que ele também vai fazer um bom trabalho na saúde pública e até mais do que na economia. Ele anunciou, o primeiro ministro que ele anunciou foi o Ministério da Saúde. E tem mais um detalhe que eu achei extremamente positivo. O Dr. Cláudio Lotemberg

criticou o Bolsonaro na pandemia. Sim, e eu achei isso positivo. Vou explicar para vocês o porquê. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsul. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026, meio-dia. Essa notícia foi sugerida por K9. Peter, tem a sensação que casou com Milam Leitão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Já no finalzinho da sabatina lá da Globo, no final do debate, o Flávio tinha direito à considerações finais, mas acho que ele começou a falar até antes disso, né? foi na última pergunta ali, ele foi falando e coisa e tal e falou: "Olha só, quero anunciar que eu já tenho um nome para o Ministério da Saúde, o senhor o Dr. Cláudio Lotemberg, que eh terá missão de modernizar o SUS e melhorar o atendimento da rede pública, né? Aqui, ó, o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, anunciou nessa sexta-feira, dia 28, durante a entrevista, na verdade, durante a sabatina do Jornal Nacional, que o médico Cláudio Luiz Lotemberg será seu ministro da saúde caso seja eleito, né?

Um anúncio ocorreu quando Flávio apresentava suas propostas paraa área e criticava as dificuldades enfrentadas pelos usuários no Sistema Único de Saúde, especialmente na atenção básica. Eu quero conversar com o Dr. Cláudio Lotemberg, que vai ser meu ministro da saúde uma pessoa preparada que vai poder adotar as melhores práticas. Flávio disse que pretende transformar a saúde pública em uma prioridade no seu governo. Repara, repara o quão esperto é isso, tá? Porque de novo o Flávio