---
video_title: "TRIBUNAL na CALIFÓRNIA culpa META e GOOGLE por \\"VICIO em REDES SOCIAIS\\": QUEREM a LEI FELCA por LÁ"
video_id: oZe3A11FeUc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oZe3A11FeUc
video_date: 2026-03-26T13:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/c747x7gz249o
  https://www.theguardian.com/media/2026/mar/25/jury-verdict-us-first-social-media-addiction-trial-meta-youtube
  https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/verdict-reached-landmark-social-media-addiction-trial-rcna263421
  https://www.uol.com.br/tilt/noticias/reuters/2026/03/25/juri-considera-meta-e-google-culpados-em-processo-sobre-vicio-em-redes-sociais.htm
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/03/25/meta-julgamento.ghtml
---
Um tribunal lá na Califórnia considerou que a meta e o Google são responsáveis de uma na questão de vício em redes sociais. Então o que que aconteceu? Uma moça que tem 20 e poucos anos alega que ela tem um monte de problema psicológico, hiperatividade, não sei que lá, fobia social, tem um monte de coisas diagnosticadas de problemas mentais, porque segundo ela, ela se viciou em redes sociais quando tinha 14 anos de idade. A culpa é das plataformas, eu não sei que lá, porque desenham sistemas que são viciantes e coisa e tal. E bom, eu acho isso um absurdo, tá? Acho que é um

erro enorme desse pessoal. É lógico que as plataformas projetam o sistema delas para que as pessoas queiram ficar no mesmo sistema o máximo de tempo. A mesma coisa faz a televisão, a mesma coisa fazem os jornais. Todos os esses sistemas que disputam a sua atenção, eles querem fazer de forma que você fique maior parte do tempo e ali naquele sistema, né? Cabe a você saber que olha só, agora parou, não vou mais ver rede social aqui, né? Ou no caso de crianças,

cabem aos pais botar limite nesse tipo de coisa. Eu acho que é importante de fato haver limites eh nisso daí, né? Agora, esse caso aqui me parece muito claramente uma hipótese de governo de esquerda querendo bater em redes sociais. É só isso, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque tá todo mundo falando esse negócio aqui, mas eu acho muito pouco provável que isso efetivamente resulte em condenação.

Lembra? Isso foi um juri em primeira instância, ainda tem três eh níveis de recurso que a a o Google e a Meta podem eh eh partir para isso daí, né? pode ir para grau de recurso e coisa tal. Então, provavelmente não vai dar em nada isso daqui. Agora, é realmente uma ameaça grande, porque existem milhares de casos desse tipo. Estados Unidos o pessoal

adora uma açãozinha, né? E aí um monte de gente entrou com esse mesmo tipo de pedido lá. Vamos entender o caso aqui. Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sil Bahia, é Brasil, mas é Brasil e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, um juângeles deu uma interpretação, uma vitória para uma mulher jovem que eh processou a meta YouTube por ela ter se tornado uma criança viciada em mídia social, né? Os

jurados descobriram, os jurados chegaram à conclusão de que a Meta, que é dona do Instagram, do Facebook, do WhatsApp, e o Google, que é dono do YouTube, intencionalmente construíram plataformas de mídia eh eh viciantes que podem prejudicar a a saúde mental da garota de 20 anos de idade, né? Mas veja, ela ela alega que ela foi prejudicada quando era mais nova, né? Ou seja, ela tem problemas mentais hoje porque teria se viciado em redes sociais quando era mais nova, né? E de novo, eh, não é aditivo a esse ponto, né? E principalmente, cadê a mãe dessa menina? Cadê o pai dessa

menina que deixaram ela o tempo todo com internet, com celular, né? Aqui, ó. Ah, a moça conhecida como Cley, porque isso aqui não é nome verdadeiro, tá? Eles usam o nome falso para, né, nesse caso de de vítimas, né? ganhou 6 milhões de dólares em danos como resultado de eh de implicações por e o resultado pode ter implicações para centenas de outros casos similares, porque tem um monte de gente processando nesse mesmo sentido, né? A Meta e o Google disseram

separadamente que eles não não concordam com o veredito e ambos vão apelar. A saúde mental de jovens é um processo muito complexo e não pode ser ligado a uma única aplicação. Ou seja, a moça tem problemas mentais, ninguém questiona isso. Tem os médicos que apresentaram os problemas mentais disso, mas dizer que isso foi por causa do vício em rede social não tem nenhuma prova de nada nisso daqui, né? Nós vamos continuar a defender nossas plataformas vigorosamente em casos eh eh diferentes e vamos estamos confiantes que vamos proteger os jovens eh online, né?

Esse caso, eh, o porta-voz do Google diz que esse caso não entende o que é o YouTube, que é uma plataforma de streaming, não é um site de mídia social, né? É algum questionamento, né? Porque embora seja uma plataforma de streaming, você tem os comentários que muita gente interage nos comentários, tem uma um que de rede social no YouTube também, embora eu concorde que o YouTube é não é tão rede social quanto o Instagram ou o X ou o as plataformas da Meta, né? Os jurados acham que a Kelly deve receber 3 milhões em danos compensatórios e mais 3 milhões em danos punitivos, porque determinaram que a Meta e o Google agiram com malícia, opressão e fraude na maneira como operam as suas plataformas. Que o algoritmo, algoritmo misterioso que faz coisas na cabeça da pessoa, na verdade, o algoritmo mostra para você coisas que você gostaria de ver, né? Aí isso torna

coisa viciante, é porque você gostaria de ver, né? você quer ver o negócio, mas é só você parar no momento que você quer. Não tem vício nenhum nisso daí, né? Eh, aqui, ó, quando o veredito saiu, os pais como eh Emy Nevelo, que é outra pessoa, foram vistos celebrando e e se abraçando, porque os outros vão ganhar dinheiro também ou acham que vão ganhar dinheiro, né? Esse veredito acabou um dia depois que um veredito no Novo México descobriu que a meta era responsável por predadores sexuais na plataforma e que estava expondo crianças ao risco na plataforma. Então, repara o

que tá acontecendo aqui. Isso daqui é a esquerda americana tentando dar o jeito de fazer a lei felca deles lá. Eles querem censurar as redes sociais lá nos Estados Unidos também. A esquerda tá tendo o mesmo problema no mundo inteiro, tá? as redes sociais, a informação descentralizada e distribuída, eh, favoreceu o argumento, favoreceu a conversa, a discussão política, dificultou o trabalho da esquerda, que era o trabalho de disseminação de informações massificadas, né? A esquerda

tava acostumada, tava mal acostumada em conseguir convencer o público a ir para a esquerda com essas eh com a Rede Globo, com jornais e mídias, né, centralizados. Agora eles não têm mais isso. A rede social meio que quebra esse esse paradigma de de informação centralizada, né? Então a esquerda no mundo inteiro está dolorida por conta das redes sociais. Só que eles não sabem o que fazer. Eles querem controlar. Eles

acham que fazendo esse tipo de coisa, botando proteções nas plataformas e não sei que lá que isso vai causar, vai resolver o problema da esquerda. não vai, porque eu já expliquei para vocês que a questão toda é justamente a questão eh eh da forma como as pessoas interagem na rede social, é a conversa entre pessoas. Isso é muito mais importante até do que influenciadores como eu ou como outros youtubers e até eh eh outras pessoas famosas da internet. Quem mais faz diferença são as pessoas conversando com as pessoas. É isso que realmente muda a forma como as pessoas vem o mundo, né? E aí, ou seja,

isso daqui é nada mais nada menos que a esquerda lá fora, lá nos Estados Unidos, querendo dar um jeito de implementar a lei felca deles lá. Não sei se vão conseguir ou se não vão conseguir. O fato é, se conseguirem vai cair na mesmo caso daqui que não vai fazer efeito nenhum. No final das contas e elesão, estão achando que com esse controle vão conseguir. Repara que é o mesmo papo, não, porque temos que proteger, proteger as crianças. É para proteger as

crianças, não temos que proteger as crianças, né? Aí bota um monte de regra que não protege ninguém de absolutamente nada e só ferra todo mundo, dificulta o pessoal acessar. O os pedófilo continua acessando do mesmo jeito, né? Eh, eh, as crianças não foram protegidas de absolutamente nada, mas agora todo mundo tem incheção de saco e coisa tal, e o governo só construindo o database dele lá de informações sobre quem é que são as pessoas que estão ligadas e coisa e tal, quem é que tá acessando o quê, né? Então, ou seja, é claramente é isso que tá acontecendo nesse caso, né? o zero

proteção de criança de verdade com a lei felca e muita vigilância estatal. É o mesmo caso que tá acontecendo lá no nos Estados Unidos. O pessoal da esquerda tá tentando aqui na via a via judicial lá nos Estados Unidos, né? De novo, eh acho pouco provável que estão falando aqui, ó, em meses recentes, países contra como Austrália colocaram restrições para as crianças para limitar o uso de mídia social. Caramba, por que que os pais, onde é que estão os pais dessa criança? Quadê os

pais dessa criança que não limitaram o acesso dela à internet? Não é possível, né? A questão aqui é muito clara. A criança tem problemas mentais, certamente, né? Foi diagnosticada com problemas mentais e os pais estão dizendo que é rede social, né? Como se

fosse na minha época, talvez dissessem que era televisão, né? Sabe que na minha época falava muito que televisão fazia mal, né? O pessoal ficava assistindo televisão, não sei que lá. Quantas vezes minha mãe falou que ah, você vai perder sua vista, vai ficar miop e não tem ninguém que ficou miop vendo televisão, mas era o que o pessoal falava na época, né? Eu acho, eu imagino que as mães da época culpavam a miopia dos filhos pela televisão ou alguma coisa assim, né? No

final das contas é uma besteira esse tipo de coisa, né? Cley, que é o nome da suposta vítima, diz que começou a usar o Instagram quando tinha 9 anos de idade e o YouTube com 6 anos de idade e não encontrou nenhuma maneira de tentar bloquear ela por causa da idade dela. Olha, olha o papo da lei felk aqui. Olha o papo da lei felka, né? E eu não sei não, tá? Eu acho que tanto o YouTube

quanto a o Instagram não permitem menores de de 14 anos de idade ou 12 anos de idade, alguma coisa assim. Eh, com 6 anos de idade, pô, realmente é um absurdo. E os e cadê os pais dessa moça? Não faziam nada, não não vigiavam filho, não estavam nem aí com para isso, né? Eu parei de me relacionar com a minha família porque eu tava gastando muito tempo na mídia social e de novo e seus pais não fizeram nada, nadinha de nada, né? C disse que tinha 10 anos de idade

quando começou a ter sintomas de ansiedade e depressão, o que não quer dizer nada que era por conta da rede social, porque um monte de adolescentes quando vai entrando na adolescência, 10 anos é um pouco cedo, né? Mas nessa época mais ou menos, acho que pras pras mulheres é um pouco mais cedo, né? Adolescência para mulher já é 11 anos, 12 anos já começa a adolescência, né? garoto que fica criança até mais tarde, só lá pelos 14 que começa a virar adolescente. Mas enfim, eh eh é natural que nessa ideia, nessa época, todas as mulheres e todos os meninos também um pouco mais tarde, talvez passem por ansiedade e depressão. É natural, né?

Adolescência é um período difícil da vida de todas as pessoas, né? Eh, mas na cabeça do pessoal foi porque ela tava eh com a rede social. A rede social causou o problema. Ela também começou a ficar obsecada pela sua aparência física e começou a usar filtros do Instagram que mudavam a maneira como ela eh se parecia, né, fazendo ela ela ter uma um nariz menor e seus olhos maiores, né? Ela fez isso tão logo, começou a usar a plataforma mesmo como uma criança, né? E

aí, ou seja, e daí, poxa, um monte de mulher faz isso aí, usa esse tipo de filtro. Por que que isso levou a depressão e não sei que lá? Cara, não tem lógica nenhuma. Ela fez a coisa, a a plataforma não induziu ela a fazer nada, né? Ela quis fazer. É o que eu falo, né?

O que que é aditivo? O que que é viciante nesse caso? É o relacionamento humano. O relacionament os seres humanos são viciados em outros seres humanos. A verdade, é por isso que a gente vive em sociedade, né? Nós somos um animal que é

todo mundo viciado em contato humano, né? E e nesse caso aqui você tem exatamente essa situação. A plataforma ela só fornece uma um caminho para essa interação. A prova disso é que um monte de meninas usa maquiagem e enchimento de seios e não sei que lá para ficar parecendo mais bonita na escola e coisa e tal. Por quê? Porque seres humanos têm

essa tendência mesmo. Isso é natural. Não tem nada de errado com isso, né? Quando advogados da Kelly disseram ao Adamery, que é o cara da o chefe do Instagram, que o dia que ela ficou mais usando na plataforma, ela ficou 16 horas direto no Instagram num dia só, ele diz que isso não é evidência de de vício. E é lógico que não, ela pode ter ficado no Instagram 16 horas andando ali, não tinha nada para fazer, tava com tédio, pode ser evidência de tédio, não de vício, né? E e aí e e como que isso

prova que isso é vício, né? Eu acho um absurdo esse tipo de caso. Claramente é o pessoal tentando lá nos Estados Unidos implementar a lei felca deles lá. Impressionante como é que esse pessoal é consistente. A esquerda no mundo inteiro tá desesperada com rede social e quer a lei felca deles em qualquer lugar, né?

Aqui tem a mesma matéria em outros lugares. Tem aqui no Brasil também. Aqui, ó. É que eu não gosto de basear só pela matéria no Brasil, porque no Brasil o pessoal distorce para caramba as coisas das vezes. Então, prefiro dar uma olhada primeiro nos jornais lá fora, que embora sejam esquerdistas para caramba também, BBC, totalmente de esquerda, eh, tem algumas informações mais completas nessa história, né? Então, é uma decisão

inédita. É lógico que foi que passou porque é na Califórnia, né? Na Califórnia cheio de esquerdista lá, passou lá no no júri. Vamos ver se isso aqui vai ficar em cortes superiores e que diferença que vai fazer no final das contas, né? Acho um absurdo esse tipo de coisa. É a lei Felca americana tentando

entrar em vigor aqui. Tá todo mundo, a esquerda mundial inteira querendo aplicar a lei Felca. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.