---
video_title: "FANTÁSTICO virou PUTINHA do YOUTUBE: PERDEU pelo 8º DOMINGO SEGUIDO"
video_id: CwU468uKbWo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwU468uKbWo
video_date: 2026-07-30T09:15:26+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/fantastico-perde-lideranca-de-audiencia-pelo-8o-domingo-consecutivo/ 
  https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2026/04/26/china-eua-serie-estreia-diferencas-entre-xangai-nova-york.ghtml
  https://gente.ig.com.br/colunas/gabriel-de-oliveira/2026-07-27/fantastico-amplia-crise-na-globo-e-perde-para-o-streaming.html
  https://www.youtube.com/watch?v=-uRE3hXItCc
  https://revistaoeste.com/imprensa/emfantastico-em-encerra-2025-com-a-pior-audiencia-de-sua-historia/
---
E a Globo tá descobrindo o custo de se vender a alma pro regime chinês, né? Ah, o Fantástico perdeu a liderança da audiência pelo oitavo domingo seguido e perdeu para o YouTube, tá? Perdeu, eles falam aqui que perdeu pro streaming, né? Mas na verdade é a seguinte, o streaming tem Netflix, tem Apple TV, tem Paramount Plus, tem um monte de coisas aí. Mas na verdade é o seguinte, o YouTube é muito maior que todos. O streaming é

praticamente o YouTube no no na internet, né? E mais uma vez a Rede Globo perdeu essa liderança no Fantástico, tá? Lembra? O Fantástico, o cara que é na minha época, sabe como é que é o Fantástico? Era o programa, todo mundo parava para ver o Fantástico. Era

uma coisa que todo mundo comentava, né? Os programas assim, né? muito, muito importante. Ninguém deixava de assistir o Fantástico. E hoje em dia, olha, o Fantástico já tá com problema, já veio com problema há bastante tempo aqui. O

Fantástico amplia a crise na Globo e perde para o streaming. Eh, aqui, ó, Fantástico encerra 2025 com a pior audiência da sua história. Então, o ano passado já tinha sido uma tragédia pro Fantástico e agora continua só piorando a situação aqui no Fantástico. É, tem gente que culpa o Ricardo Felm culpa as mudanças da Globo, que demitiram um monte de gente, botaram pessoas que não tem tanta capacidade, coisa e tal. Eu acho que talvez isso tenha realmente algum aspecto, mas a minha visão é mais estrutural. Eu acho

que o problema realmente é que o o Fantástico era um programa que fazia sentido no passado. Hoje em dia não faz mais sentido na Rede Globo. Aliás, a a TV aberta como um todo faz muito pouco sentido no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui, esse problema da Globo com Fantástico e que eu falo para vocês um dos problemas, a Globo se vendeu pra China, né? Você viu a série de reportagens do Fantástico da China que não sei que lá, que a China é maravilhosa e a China é o máximo e não sei que lá. Existe um custo para você se

vender na internet, tá? Existe esse custo, não, você pode fazer isso. Tem gente que faz e ganha muito dinheiro com isso. Mas a verdade é que tem um custo, porque você apoiar a China, naturalmente você tá falando merda. A pessoa que tá te assistindo tá vendo que tu tá falando merda. E a Rede Globo foi época que a

Rede Globo não tinha concorrência. Tem concorrência de nós aqui no YouTube. É nossa, eu capso faço concorrência. O Fantástico a lógica, né? Meu parte é pequenininha. Mas se você somar todos os

canais do YouTube, tem vários canais fantásticos aí, canais muito bons. Olha só, ficou até bacana, né? Canais fantásticos competindo com o fantástico da Globo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de julho de 2026 às 9 horas da noite. E essa notícia foi

sugerida por João Louco e Rosinha e Roberto Grande e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? chega a ser uma coisa curiosa, porque a verdade é a seguinte, volta e meia, eu me lembro de ter feito vários vídeos em que eu eh falava, comentava reportagens do Fantástico e coisa e tal, geralmente criticando as as reportagens do Fantástico geralmente são reportagens socialistas, esquerdistas para caramba.

Mas eu achava pertinente fazer reportagens falando sobre o que que o Fantástico disse, né? Porque de novo ainda há, olha só, é um erro achar que o Fantástico não tem mais nenhuma influência. Ainda tem influência, ainda tem gente que vê o Fantástico ainda. A questão toda é, tal como a Rede Globo, cada vez é menos gente vendo o Fantástico, cada vez é menos gente levando a sério o que se fala no Fantástico. Então, ou seja, no final das contas, não faz tanta diferença assim o que que é falado no Fantástico, se é realmente, ah, falaram não sei que lá, por exemplo, esse essa série que fizeram da China e dos Estados Unidos, não, porque o Lula não precisa dos Estados Unidos, pode fazer com a China. Já

expliquei para vocês que isso é um lixo, não quer dizer nada, porque é verdade, a China é o maior parceiro comercial do Brasil, mas tem dois problemas muito sérios aí. O problema, o primeiro é que a China compra eh muito muita commodity, minério de ferro, soja, não sei que lá, coisas que não tm tratamento, que não são produtos fechados, é só commodity. Os Estados Unidos, ao contrário, compra motor, compra máquinas, compra aeronaves do Brasil. Então, ou seja, a gente tá a gente tá se ao fazer comércio com a China, não tô reclamando não, eu acho que tem que ter que ter espaço para todo mundo, mas ao fazer comércio com a China, a gente tá fazendo um comércio de commodity, de minério de ferro, de peça básica, de coisa que não tem não não tem elaboração, ao passo que com os Estados Unidos a gente tem. E não é só isso, não. O outro problema é ainda maior, que

é o fato de que e o Brasil é um país que ainda precisa de muito investimento, né? O Brasil é um país que precisa crescer muito, ainda tem muita coisa para ser investida aqui no Brasil. E a verdade é que o investimento da China no Brasil é merreca, né? É muito pouco. O investimento americano é a quase totalidade. Então essa esse papo de que

a China aos Estados Unidos, de que lado que nós vamos ficar, vamos escolher a China, por que não, né? O Lula certamente prefere a China, né? Aparentemente a Rede Globo também é é que não é isso, tá? No caso aqui a Rede Globo tá fazendo esse troço porque rolou um dindim aí, rolou uma graninha, né? E eles não estão conseguindo monetizar mais tanto assim. O fantástico. E

receberam dinheirinho da China para falar bem da China. E eu falo para vocês, eu aviso o pessoal aqui, esse negócio de de fazer canal pago, né, como para fazer propaganda de país e coisa e tal, isso cobra um custo, cara. você vai ficar desacreditado no mercado, as pessoas começam a perder perder interesse em ver o seu canal, né, que Fantástico perde a liderança da audiência pelo oitavo domingo seguido. A disputa pela preferência do público resultou em mais um revés para atração na Globo. A disputa pela preferência do Globo do público no na noite de domingo resultou em um revés pro Fantástico pela oitava semana seguida, sem liderar audiência, segundo dados da grande São Paulo, a informação é do site TVP. O

programa apresentado por Maju Coutinho e Poliana Abrita, o Ricardo Feltrin critica um pouco as duas e que elas não têm não tem muita química, não fica uma coisa meio artificial. Eu não sei, eu nunca vi o Fantástico, assim, eu não vejo Fantástico há muito tempo com Eu nunca vi o Fantástico com elas duas. Eh, há muito tempo que eu não vejo o Fantástico. Vi Fantástico, né? Déc década de 80, década de 90 ali, eu via o Fantástico, todo mundo via, né? Era o

que o que tinha para se ver no domingo à noite, né? Então, o programa apresentado pela Maju Coutinho e pela Poliana Abrita, exibido de 20 horas às 23:36, resultou, registrou uma média de 14 pontos com pico de 16 pontos, 16,19 pontos, né? Eu confesso para vocês que eu não sei muito bem como é que funciona esse negócio de pontos. Eu sei que cada ponto representa um determinado número de domicílios, né, que estão sintonizados na Rede Globo, né? Os serviços de streaming se mantiveram à frente com média de 16,46 prontos durante o horário do Fantástico. Esse

desempenho colocou o jornalístico em segundo lugar. É, o Fantástico é um programa que mistura jornalismo com e revista, com reportagens especiais, com um monte de coisa, né? Não é só jornal, né? Mas de qualquer forma é isso daí. O Fantástico mais uma vez perdeu e perdeu para o streaming, né? Eh, esse

desempenho colocou o jornalístico em segundo lugar, consolidando a pior audiência do programa em 2026 e a menor desde o último domingo de 2025. E bom, o Fantástico não consegue retomar a liderança desde a noite do 31 de maio, quando foi impulsionado pelo amistoso do Brasil e o Panamá. Naquele dia obteve média de 18,7 pontos, o seu melhor resultado do ano. A partir de 7 de julho, o programa passou a ser superado pelos streamings com placares semanais que var ainda tem isso, né? Eu tô falando para vocês que o pessoal da Globo tá chateado com a CASET TV. É

lógico que tão chateados, tão vendo que tão perdendo, né? Eh, o mês de julho manteve a tendência e o programa da Globo completou dois meses consecutivos em segundo lugar. Olha só, isso é importante, tá? Por quê? Porque se isso fosse causado pela Copa do Mundo, olha só, a Copa do Mundo tira audiência mesmo de um monte de gente, tá? Eu perdi

audiência, todo mundo perde audiência porque, né, um monte de gente tá assistindo Copa do Mundo. Se você tá assistindo Copa do Mundo, você não tá assistindo os outros canais e coisa e tal, né? E mas não tem, não tem nada demais, não, tá? Isso faz parte, né? faz parte do pacote. Só que o Fantástico,

esperava que depois da Copa do Mundo a coisa melhorasse. Para mim melhorou. Acabou a Copa do Mundo, voltou a audiência normal. Agora pro Fantástico, aparentemente não, né? É, é o que eu falei para vocês. No que a Casé TV leva

a gente para o streaming, para o YouTube, as pessoas não voltam. Quem experimenta o YouTube, quem experimenta assistir vídeos, né, na na no streaming, no YouTube, não quer voltar pra TV aberta. A TV aberta é muito ruim, cara, porque você fica preso a programação que eles estão passando ali, você não pode escolher o que você quer ver. No YouTube tem milhares de canais sobre qualquer assunto que você possa imaginar. Cara, bicho, outro dia eu entrei numa num buraco de minhoca de e explicações sobre o mundo de Game of Thrones. Cara, eu não tinha ideia que o

mundo ficcional, os caras tm a geopolítica dos vários continentes de Game of Thrones, tudo tudo estimado, porque na verdade o Jorge R. Martin lá que escreveu Game of Thrones nem fez essa coisa toda, mas aí tem o ah, mas tem essa dica aqui, isso daqui, não sei que lá, os caras criam toda uma geopolítica em cima do negócio. De novo, é interessante, é um negócio legal, né? e assim e e eh e muito mais interessante do que o fantástico que você é obrigado a ver as matérias de merda que a Rede Globo foi paga pela China para fazer, né? Então, ou seja, realmente acaba acaba mostrando aqui, segundo índices consolidados, o Fantástico alcançou a sintonia de 26% dos televisores ligados. Contudo, perdeu

5% de público em relação aos quatro domingos anteriores, permanecendo fora da posição de liderança. Então, assim, o ponto é esse, tá? E quando você fala de streaming, tá? E aqui, ó, o Fantástico amplia a crise na Globo, a Globo e perde para o streaming. A gente tá falando principalmente de YouTube, tá? Você sabe

que YouTube, se você não gosta de propaganda aqui no YouTube, você pode contratar o YouTube Premium e aí não passa propaganda nenhuma para você em nenhum dos vídeos. E isso é bom. Eu eu pago o YouTube Premium, né? E você sabia que o YouTube Premium tem mais pessoas assinando o YouTube Premium Netflix, Disney Plus e outros streamings no Brasil? Pois é, é o que eu falo para vocês, o YouTube é um monstro, cara. É

um monstro em termos de streaming. É muito maior do que todo o resto do streaming somado junto, né? Justamente porque e partiu do princípio correto de ser de graça, de não ter não cobrar nada. Qualquer um pode assistir, qualquer um pode fazer conteúdo e coisa e tal. É o espírito da informação descentralizada e distribuída. Você não

tem um o pessoal escolhendo que vai fazer o vídeo da Netflix, vai fazer a obra prima da Netflix. Cara, tem uns vídeos aqui no no YouTube que são muito bons, cara. São coisas de bem feitas mesmo, né? Enfim, eh, o vídeo do do Ricardo Felrinho, ele traz também essa informação de que, né, o YouTube tá ganhando do fantástico no eh, no caso do streaming, né, na nas noites de domingo. Tem o o link da desses dessas coisas todas aqui na descrição do meu vídeo. E

isso depois de um 2025, que já foi uma tragédia para a Rede Globo e para o Fantástico. É o que eu falo para vocês, a Rede Globo não vai acabar, esqueçam isso. Não vai falir, não vai falir. Ela é muito grande, ela é bem administrada, ela ainda tem, embora ela não tenha mais a importância que já teve no passado, ela ainda é muito importante pro público brasileiro. Não vai acabar, mas nunca mais vai ser o que já foi um dia. Quem

lembra da minha época que quero o Fantástico, pô. Todo mundo no dia seguinte estava falando sobre a reportagem do Fantástico e todo mundo assistiu Fantástico, não sei que lá. Hoje em dia, meu amigo, né? já tá muito longe e e a tendência é diminuir. A medida que as pessoas tiverem mais acesso a redes sociais, a internet, coisa e tal, a tendência é o Fantástico perder importância. E é é isso daí. Não,

não vai sumir, não vai acabar, né? Igual o rádio, a televisão não acabou com rádio, o rádio não acabou com com teatro, o cinema não acabou com teatro e as coisas não acabam, elas se somam, mas diminuem de importância, evidentemente, né? Isso aqui é o que tem o Fantástico e é uma coisa positiva, porque é verdade que vamos combinar, né? O Fantástico é esquerdista para [ __ ] cheio de coisa de esquerda na Globo, uma merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.