---
video_title: "PF vai INVESTIGAR \\"ATAQUES COORDENADOS ao BANCO CENTRAL\\" por INFLUENCIADORES, mas QUAL o CRIME?"
video_id: IAq7Dtv6UbU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAq7Dtv6UbU
video_date: 2026-01-28T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/caso-master-toffoli-autoriza-inquerito-da-pf-para-apurar-ataques-virtuais-ao-banco-central/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/01/28/pf-abre-inquerito-para-investigar-influenciadores-que-atacaram-o-bc.htm
  https://www.infomoney.com.br/politica/pf-investiga-campanha-digital-contra-o-banco-central-apos-liquidacao-do-banco-master/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/como-o-escandalo-master-alcanca-lula-e-pode-dificultar-o-seu-projeto-de-reeleicao/?utm_source=whatsapp-canal&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
---
A Polícia Federal vai iniciar uma investigação sobre os ataques virtuais ao Banco Central, né? Os influencers que teriam recebido dinheiro do eh do Vorcaro para falar bem do Banco Master, para criticar o Banco Central, para tentar desliquidar o Banco Master. Vocês lembram desse caso, né? Foi no final do ano passado, saiu a informação de que o pessoal do Banco Master estaria oferecendo para influenciadores uma proposta de você eh criticar a decisão do Banco Central, dizer que o Banco Central foi muito precipitado ao liquidar o Banco Master, esse papo todo. E a gente viu um monte de influenciadores de fato fazendo esse tipo de coisa, né? Eh, eh, mas teve

influenciador que não não aceitou, não só não aceitou, como botou a boca no trombone, mostrou-lhe: "Olha só aqui, ó, ó, ó, ó, ó, tentaram me comprar aqui, eu não quis vender, né?" O que é uma coisa muito positiva. Agora, o que me chama atenção nessa história aqui é qual é o crime nesse caso, porque a verdade é a seguinte, tá? Não tem crime aqui. Até onde eu sei, não tem crime aqui. Eu

tenho certeza que o pessoal da Polícia Federal é extremamente criativo. Eles vão dar um jeito de inventar um crime qualquer aqui, de ataxar esse troço em alguma coisa. Mas a verdade é que não tem crime aqui, porque não tem crime de de eh fazer fake news. Estão dizendo aqui que o negócio é que não porque uma campanha difamatória envolvendo ações virtuais, eu não sei que lá e e de novo e eh para você ter um crime tem que ter a tipificação, né? O direito penal é muito rígido em dizer que você não pode ter a a alegoria, comparação, né? como

se fosse, não tem que ter o crime tipificado exatamente ali do jeito que tá falando ali. E é verdade que não tem esse crime, não existe crime nisso, né? De novo, eu não estou não tô defendendo o pessoal que fez isso, não, tá? Eu acho que é um erro, não deveria se fazer esse tipo de coisa. O que eu tô dizendo só é que não tem um crime. Isso não é crime,

né? É errado, é antiético, mas todo mundo sabe que lei e e ser certo e errado não quer dizer nada, né? Lei é uma invenção de estatal aí para dizer se as coisas estão certas ou estão erradas, né? As coisas estão certas ou não estão erradas, independente do que o estado diz. Mas para o estado tá investigando alguma coisa, tinha que ter um crime tipificado e não tem. Por que que eles

estão fazendo isso? Então, o que que eles vão investigar nessa história aqui? Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por essa notícia só não é pior que a próxima. Pirocóptero, Apach e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Tofol autorizou o inquérito da Polícia Federal para apurar ataques virtuais ao Banco Central. E a primeira coisa, mesmo essa campanha de influenciadores que supostamente iria criticar o Banco Central por dizer que o que foi muito precipitada a liquidação do Banco Master e coisa e tal, eu fico me perguntando, ué, você não pode criticar o Banco Central? Não, não seria uma assim de

novo, eu acho um absurdo o pessoal que aceitou dinheiro para falar mentira ou falar o que aluma coisa, mas as pessoas podem ter a sua opinião por conta delas mesmas. Elas podem ter achado, podem ter olhado o negócio, não, realmente foi precipitado, não sei que lá, pode ter achado, podem ter chegado a essa conclusão, né? E e criticado o Banco Central e dizer que ah, o Banco Central pode ter sido eh eh precipitado em liquidar o Banco Master, é uma crítica válida. Ninguém ninguém tá dizendo que é uma coisa impossível de acontecer. Eu não acho que que foi. Como eu falei para

vocês, eu acompanho esse caso do Banco Master desde 2024. Fiz vários vídeos sobre o caso do Banco Master muito antes da coisa explodir, de virar essa essa febre aí de de acusações e coisa e tal. Então a minha visão é que o Banco Márcia já tava mal lá em 2024. Eu se teve alguma coisa, eu acho que foi o Banco Central que demorou para agir, tinha que ter agido antes, né? Mas o fato é que eh você poderia fazer essa crítica, uma crítica possível. Por que que não pode

criticar o Banco? Então agora o Banco Central virou igual o STF também. Não pode criticar o Banco Central, não pode criticar o STF. Que mais que a gente não pode criticar? Não, meu amigo, pode criticar tudo. Governo é governo, pô.

Governo é uma cambada de incompetente lá tentando te convencer a pagar imposto porque dizendo que é pro seu bem, sendo que não é, né? Só prejudica você. Então sim, você tem o direito de criticar qualquer pessoa no governo. É Alexandre Morais, Tofoli, Dino, Banco Central e todo mundo. E e de novo, uma coisa diferente é você tentar jogar pânico no mercado. Isso é um eh tem até uma coisa

que o pessoal fala aí, porque, né, você tem o conceito de corrida aos bancos, né? Se alguém fala que assim, o Banco Central tá quebrado, não sei que lá coisa tal, né? O pessoal pode tirar dinheiro, querer, né, desacreditar no real. Eh, eh, mas não é isso que tá acontecendo. As pessoas estão dizendo que o Banco Central, enquanto entidade de fiscalização, foi eh eh teria sido rápida demais ou não ou ou teria sido lenta demais, não sei. Eh, estão

criticando o Banco Central. Isso, cara, criticar o Banco Central não é atacar o Banco Central. Que troca, por que que chamou, por que que estão falando aqui de apurar ataques virtuais, né? Uma coisa é você criticar o Banco Central, é direito das pessoas. Olha só o que tá escrito aqui, ó. O ministro do STF, o

Tofoli, autorizou abertura de inquérito policial para apurar a ação de influenciadores nas redes sociais, em defesa do Banco Master e na realização de ataques ao Banco Central e outras autoridades. Aqui já me vem a primeira, o primeiro problema. Por que só influenciadores nas redes sociais? Porque teve um monte de jornal que também veio com o mesmo papo. Teve vários jornais lá em Brasília lá ligados num determinado grupo editorial lá que vários jornais de na internet, é verdade, mas ainda assim jornais que não foi na rede social. que também falaram

que o Banco Central tava sendo precipitado, que o Banco Master, ai que o Banco Master tá sofrendo ataque, porque ele ataca os grandes bancos de São Paulo e não sei que lá, né? E então assim, não tem um negócio estranho nessa história? Por que que vão vão vão investigar só os influenciadores nas redes sociais? É o que eu falo para vocês, né? O Vorcaro comprou influência de todo mundo, inclusive de jornal, de revistas. Sabe-se lá quantos jornais e

revistas não foram envolvidos nessa história? Você lembra da Stué que foi retirada das bancas em 2024 a pedido do Vorcaro? Sim, o Vorcaro é um dos donos da Stué, meu amigo. A Estué revista física, papel em banca de jornal. Foi retirada de banca de jornal porque o Vorcaro pediu. Não vai investigar isso

não, pô. Por que que vai investigar só os influenciadores em rede social? De novo, eu sei que os influenciadores estão errados, mas o se é um crime um influenciador fazer uma determinada propaganda pro Vorcaro, por que que não é pra revista tradicional, né? Por que que só influenciadores, né? Aqui, ó, essa investigação também vai tramitar sobre a competência do STF. Olha que

coisa. Ao menos enquanto o conjunto de inquéritos sobre as suspeitas do master estiverem sobre os cuidados do Tofan. A PF identificou em análise preliminar a existência de uma campanha defamatória contra o Banco Central e ataques virtuais e orquestrados. E de novo, qual que é o problema que eu tenho com isso? Não tem crime, não tem tipificação disso daqui. Isso aqui não é crime. É errado.

Eu acho que é errado. Ninguém deveria fazer esse tipo de coisa, mas enfim. Eh, nesse caso particular, tá? Eh, criticar o Banco Central em outras situações, eu acho que é perfeitamente válido, né? Eh, campanha difamatória contra o Banco Central e ataques virtuais orquestrados.

E e de novo, outra coisa, e você criticar alguma coisa, já tô chamando de ataques virtuais, né? O que é um erro, porque crítica é uma coisa, ataque é outra, né? E ataques virtuais orquestrados pressupõe que é errado você combinar um grupo de pessoas para fazer uma crítica. Isso não é errado, não tem lei contra isso. Aliás, existe uma coisa muito equivalente na na vida física das pessoas, que é a manifestação, né?

Quando você fazer uma manifestação que vai todo mundo se junta lá no dia do Nícolas lá, que vai todo mundo com papel, né, com cartaz, o que que você tá fazendo? Você combinou, um monte de gente combinou, de fazer uma mensagem aparecer para todo mundo. Uai, por que que isso é errado? Isso nunca foi errado. Isso é parte da democracia. Um

grupo de pessoas se uniu e quis mostrar uma mensagem de alguma coisa que eles acham que está certa ou tá errada no Brasil. E e é direito das pessoas fazer isso. Isso chama-se protesto, né? Então, por que que na rede virtual não pode? Não, na rede não pode. Nas redes sociais

não pode. O no resto do mundo todo é permitido com jornal pode, colunista, pode, apresentador de televisão pode. Ah, mas na rede social não pode, né? Em uma petição enfiada ao STF, a defesa do Daniel Vorcaro se antecipou para negar ao envolvimento com ações virtuais. No final do ano, várias contas de influenciadores da internet, diga-se de passagem, influenciadores de fofoca, a maior parte deles, influenciadores que não tinham ligação com mercado financeiro ou com política.

Tipicamente os influenciadores que são eh eh comprados mesmo, você sabe, esses perfis de fofoca da Mindate, coisa tal, são tão aí para lugar, né? Você paga e você faz propaganda. O propósito deles é exatamente fazer uma espécie de replicação do modelo da TV tradicional dentro da internet. Não são pessoas, são equipes preparadas. Por que que fazem fofoca? Porque fofoca pega uma

uma ampla gama de pessoas no Brasil. Um canal como o meu, que é um canal de política, tem muita gente que gosta no meu canal, tem muita gente que não gosta, porque não não não bate com a minha opinião pública, com a minha opinião política, né? Então, um canal de política é difícil de crescer. Ele cresce, mas ele cresce devagarzinho. Um canal de fofoca, todo mundo gosta de fofoca, cara. Ah, o povo adora fofoca. A

verdade é essa. Então, e ninguém se sente afetado tirando a própria pessoa sobre a qual a fofoca e atinge, né? Ninguém se sente afetado pela fofoca. Então o os canais de fofoca crescem rápido, tem muitos muita audiência e se tornam o ideal pro pessoal vender propaganda. Depois vende propaganda para perfume, para sapato, para roupa, para não sei que lá, para político, os os canais da Mind tudo é vendido pro PT e também parece que venderam para o Vorcaro aqui no caso do Banco Master, né? Ou pelo menos a impressão que dá, a

gente não sabe. A polícia vai investigar aqui se vai ter mesmo essa ligação com esse pessoal, né? Conforme mostrou o Estadão, parte dos influenciadores não tem nenhuma relação com temas do setor financeiro. Na verdade, a maior parte deles é tudo coisa de fofoca. Exatamente, né? Porque

é é propaganda paga. O caso começou a ser exposto a partir de um vídeo publicado pelo vereador Rony Gabriel do Rio Grande do Sul. E também teve uma moça também que falou sobre isso também, que eu esqueci o nome dela, mas ela falou sobre isso também. Aqui, ó. Com inquérito, a PF poderá, por exemplo, tomar depoimentos e analisar mais profundamente as postagens e os conteúdos que circularam nas redes. A

corporação deve ouvir o influencers, levantar informações sobre posts e também ouvir o Banco Central se houve algum episódio de difamação contra a instituição. Mas aí que tá, é o que eu falo para vocês, cadê cadê o o crime nessa história? Ah, mas difamação do Banco Central. Pô, não crítica ao Banco Central, né? O pessoal criticou o Banco Central. Que história é essa? Uma

crítica. Ah, mas foi uma crítica organizada. É, é, chama-se manifestação. Vai, um monte de gente combina e faz a crítica ao mesmo tempo contra quer que seja. Por que que na internet não pode, né? Os jornais fazem isso, os jornais

criticam um monte de coisa juntos, né? Então assim, eu acho, embora eu seja o contrário a esse tipo de coisa, eu acho que os influenciadores não deveriam vender esse tipo de opinião. Por quê? Porque nesse caso aqui, trata-se de você vender a sua opinião, ou seja, você dá a sua opinião como se fosse uma opinião legítima sua, quando na verdade você está sendo pago por ela. É, é a história de você dizer: "Olha só, estou fazendo propaganda agora de alguém". Aí, aí

pronto, aí beleza. É uma coisa diferente é você dizer: "Não, essa é a minha opinião verdadeira e é isso mesmo que é minha opinião. Isso é é isso pode ser uma coisa meio falsa, né?" Mas entenda, embora eu ache isso errado, isso não é crime. Então, como é que eles vão investigar esse troço aqui, né? Qual que

é a lógica disso aqui? Não dá para entender. Eu procurei aqui qual é o crime que eles estão colocando aqui e sinceramente não faz sentido. Mas eu vou explicar para vocês o por que eles vão fazer isso. E o porquê é muito simples.

O escândalo do Banco Márcia tá alcançando o Lula e vai dificultar o projeto dele da reeleição. A gente já viu que o Lula tá querendo bater no STF. Por quê? Porque pegou o Lewandowski em cheio o escândalo do Banco Master, o Mantega, o pessoal todo do Lula, Rui Costa, Jaques Wagner, a turma toda ligada ao Lula, tá ligado ao Banco Master também. Então pegou o governo Lula, o caso do Banco Master. Então o

Lula quer desviar a atenção, quis jogar isso para o STF, mas ficou feio, né? O Lu, o Lula tá querendo que é mal Tofol, tá queimando, querendo que é mal o Tofle, querendo que é mal Alexandre de Moraes, só que não tá rolando, não tá funcionando, né? E aí, qual que foi a ideia do Lula agora? Ah, já sei, vamos culpar os influenciadores. A culpa foi dos influenciadores, porque olha só como é que mata dois coelhos com uma cajadada só. De um, de um lado, o Lula desvia a

culpa dele. Não, não é culpa minha. A culpa foi das redes sociais, dos influenciadores e não sei que lá. E segundo, ainda ainda ganha um pretexto para fazer mais censura nas redes sociais. Não porque eu tenho que censurar as redes sociais aqui, porque, né, olha só que absurdo, o pessoal tava fazendo propaganda pro Banco Master, revista foi vendida pro Vorcaro, um monte de jornal físico vendido pro Vorcaro, um monte de gente fazendo propaganda no mundo, não rede social do Vorcaro, mas no entanto, o problema são os influenciadores nas redes sociais que eles vão tentar vender isso daí. Por

quê? Porque isso, né, o Lula sabe que tem dificuldade nas redes sociais, ele quer matar as redes sociais, ele quer calar as redes sociais. Então é isso que tá acontecendo. Para que esse caso aqui? Repetindo o meu ponto, acho um erro influenciador vender a sua opinião. Acho

um erro. não deveria fazer isso. Você pode vender propaganda, mas deixa claro que é propaganda, que não é a sua opinião sobre aquele assunto. Outra coisa é por que que o Lula tá investigando esse troço se isso não é crime e não é crime, não tem tipificação para isso. O Lula tá fazendo esse troço porque ele tá querendo achar um culpado para esse negócio do Banco Master, distrair o caso, tirar o caso do lado dele, não vai conseguir. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.