---
video_title: "ISABEL VELOSO morre aos 19 ANOS: INTERNET tentou CRITICÁ-LA mas acabou APRENDENDO com o EXEMPLO DELA"
video_id: svH-RJDK_u4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svH-RJDK_u4
video_date: 2026-01-11T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/entretenimento/morre-isabel-veloso-influenciadora-com-cancer-terminal-aos-19-anos/
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/viral/noticia/2026/01/relembre-a-trajetoria-da-influenciadora-isabel-veloso-que-morreu-de-cancer-aos-19-anos-cmk8nqjfb003p0126nkos8ltg.html
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/viral/noticia/2026/01/relembre-a-trajetoria-da-influenciadora-isabel-veloso-que-morreu-de-cancer-aos-19-anos-cmk8nqjfb003p0126nkos8ltg.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/entretenimento/morte-de-isabel-veloso-recorde-polemicas-que-envolveram-a-influenciadora/
  https://www.youtube.com/watch?v=3AnSCE7-j80
---
Muito triste o caso da Isabel Veloso, né? Aquela moça lá da de 19 anos que tava com câncer paliativo, né? Houve uma uma polêmica sobre ela lá em 2024 em eh eu fiz um vídeo sobre ela em agosto de 2024, quando explodiu a polêmica, porque ela se descrevia como câncer terminal, né? E inclusive pedia ajuda para pro tratamento e coisa e tal. E e aí surgiu a polêmica, porque em determinado momento o pessoal ficou sabendo que não era câncer terminal, era câncer paliativo.

E eu expliquei no meu vídeo que não, olha só, isso não quer dizer que não seja sério, não. É bastante séria a coisa, né? E e tratamento de câncer é um tratamento caro mesmo. Então assim, não tem nada de errado no que ela fez ali, não, tá? Talvez ela ela tenha descrevido, descrito, né, a doença dela de forma tecnicamente não precisa. Não

era, como a própria médica dela falou, não é terminal, é paliativo, mas a coisa é séria. É e infelizmente eh a gente viu eh a a seriedade da coisa agora. Ela infelizmente morreu agora, né? Eh, no início de 2026. Ela tava desde novembro do ano passado internada já com complicações do câncer e acabou vindo ao óbito agora. Muito triste essa história.

Ela deixa um filho e o marido, né? Ela ela foi mãe. Aliás, quando eu fiz o vídeo lá atrás, ela tava grávida. Era uma coisa que as a médica também não recomendava, porque você tinha problema de de conciliar os tratamentos pro câncer, que são muito pesados com a gravidez, né? Enfim, vamos falar sobre isso daqui e principalmente sobre como a internet costuma ser cruel às vezes, né?

Esse caso aqui foi um caso um caso cruel. Muita gente criticou ela, falou que não, que ela tava enganando as pessoas para ganhar dinheiro, que ela tá bem, que não sei que é lá, que ela pode viver há muitos anos. E de fato o câncer paliativo, né, as pessoas às vezes vivem muitos anos, não tem como você saber, mas a doença tá lá, é uma doença muito séria, infelizmente ela acabou indo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Trump, o boneco de ventríloco do Putin, Reino de Garcia e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? O vídeo que eu fiz sobre ela lá em eh final de agosto de 2024, eu vou deixar o link aqui na descrição para vocês verem. E justamente eu falo isso, né, que teve essa confusão, né, o grande eh a grande discussão na internet foi essa, porque muita gente entendeu que ela estaria enganando as pessoas, né, que ela dizia que tinha câncer terminal e não sei que lá e não era câncer terminal, era câncer em tratamento paliativo. Mas como eu

expliquei no vídeo, isso é sério mesmo. É, é assim, é é muito sério, né, essa ideia de que e o terminal é quando você está prestes a morrer. Então assim, não é não era o caso dela necessariamente, mas é uma doença que não tem cura, né? Ou seja, ela sabia que iria morrer. Efetivamente podem acontecer casos de pessoas ficarem na situação dela por muitos e muitos anos, né? E infelizmente

no caso dela não foi isso, né? Ela ainda sobreviveu ainda do anos, né? Mas eh acabou vindo a falecer agora, né? Aqui, ó. Eh, eh, a influenciadora digital, a Isabel Veloso, morreu nesse sábado, dia 10, aos 19 anos de idade. A informação

foi anunciada pelo marido delas, o Lucas Borbas, no Instagram, a jovem lutava contra um câncer terminal. Aí de novo, agora voltou a ser terminal porque agora tá correto, né? Ou seja, ela tava e eh ela tava realmente já na eh na fase de erradeira, né? E aí tem a mensagem dele aqui, é uma mensagem muito muito bonita que ele escreveu no Instagram, né? Hoje meu coração fala em silêncio porque a dor é grande demais para caber em palavras. Isabel partiu e com ela vai

uma parte de mim, mas o amor não morre. Enfim, meus sentimentos aí ao marido, a família dela toda, né? Filho, os parentes todos dela, os amigos também. Realmente é muito triste isso, né? Ela passou por vários tratamentos, fez quimioterapia, mas eh descobriu que as iniciativas não surgiram o efeito esperado. Ela passou por um transplante

de medula mendula quando o material vem da própria pessoa em janeiro de 2023 e diz que teria vencido o câncer e e seguiu até setembro do mesmo ano passando por imunoterapia para restabelecer a saúde. Ela anunciou em janeiro de 2024 que seu tumor tinha voltado e o câncer foi classificado como terminal, né? E eh de novo eh eh ela tinha colocado o câncer terminal, a médica esclareceu que é paliativo. Ou seja, o que que é paliativo? O câncer não tem, o câncer dela não tinha cura, não tinha como curar o câncer dela. O

que você podia fazer é é aplicar tratamentos para manter o câncer minimizado, ou seja, ele não não ser muito agressivo, né? Só que inevitavelmente em algum momento ele ia ele poderia voltar a crescer. É que não se sabe isso. O câncer tem essa coisa meio aleatória, né? Pode crescer ou não, enfim.

É, eh, eh, em maio de 2025, ela anunciou que entrou em remissão do câncer e seu próximo passo seria fazer outro transplante de medula. O procedimento aconteceu, entretanto, 17 dias depois, ela precisou voltar ao hospital e serubada após uma crise eh eh respiratória, né? Aqui tá a mensagem do marido dela, realmente muito bacana. A influenciadora precisou ser entubada, internada em uma unidade de terapia intensiva em Curitiba no final de novembro deste ano. Eu imagino que novembro de 2025, né? Eh, este ano,

novembro de 2026 não existe ainda. Eh, após problemas de saúde que resultaram em parada respiratória, né? Então, e daí ela ficou no hospital e acabou então indo e acabou falecendo agora, né? Muito triste isso. Enfim, meus sentimentos a todos aí. Eh, agora o que o ponto que eu

queria trazer aqui é justamente a questão da de como a internet costuma ser cruel com essa história, né? E veja, eu mesmo reconheço que é preciso tomar cuidado com e pessoas que pedem coisas que dizem que estão doentes na internet, porque sim, tem casos que são de enganação. Não é o caso dela, evidentemente não é. E eu falei isso inclusive no meu vídeo daquela época, o caso dela não é. Mas existem sim casos de pessoas que enganam, que pedem dinheiro para tratamento de doença que não existe, esse tipo de coisa, né? E eh

e ela tinha um certo sucesso, tinha uma uma visualização muito grande no Instagram. E aí quando saiu a história de que o câncer dela não era terminal e foi aí na época falam até que ela tava grávida, né? O pessoal: "Ah, pô, se ela tá grávida, se ela casou, tá grávida, então é porque o câncer não é nada, ela tá inventando essa história e aí, ou seja, olha, olha que coisa terrível isso, né? Eu eu expliquei lá no vídeo que não, pô, isso continua sendo sério, né? Não é terminal, mas é sério do mesmo jeito, né? E e é isso que chama atenção,

né? A internet, o pessoal tem muito essa essa ânsia de estabelecer um juízo crítico de uma pessoa. E eu eu evito ao máximo fazer isso, até porque a gente não sabe, né? A verdade é essa, né? Tem sempre um monte de coisa por trás aí que a gente não tem o conhecimento, né? E e

como eu falei para vocês, eu reconheço que existe o padrão, existe o arquétipo da pessoa que inventa doença para ganhar dinheiro na internet. Isso existe. Um monte de gente faz isso. Não era o caso dela, mas outras pessoas existem. Isso faz com que as pessoas fiquem meio que já predispostas com esse tipo de coisa e julgaram a a Isabel Veloso de forma indevida, né? Isso tem que tomar muito

cuidado com isso. Eu falo para vocês, é um aprendizado que o mundo tá passando agora. A era nossa da informação descentralizada e distribuída tem gerado muita coisa ruim, né? E nesse sentido, né? Eh, inclusive a gente já viu o caso de linchamento de pessoa, porque alguém disse que a mulher era uma bruxa e não sei que lá. O pessoal queria linchar não

sei aonde a mulher. Gente, calma, não é assim não. Não pode ser desse jeito, né? Eh, eh, alguém falar alguma coisa da pessoa, a pessoa pode estar mentindo, né? Eu sei que ninguém gosta de bruxaria, ninguém gosta de pessoas que se dizem doentes e coisa e tal, mas não tão doentes. Mas a verdade é que tem que

ver primeiro se é verdade ou se é mentira. Você não pode tirar apenas por publicações da internet esse essa coisa, né? Infelizmente o ser humano ele tem essa essa tendência ou efeito manada, né? Ver um monte de gente falando a mesma coisa. Há uma tendência muito forte de você achar que aquilo ali é verdadeiro, que aquilo ali é tem uma um fundo de verdade, né? Então, aconselho

sempre a você, no mínimo, procurar ver sempre uma uma opinião contrária, uma uma um discurso diferente daquilo que você tá vendo. A grande vantagem da internet é exatamente isso, né, que ela permite esse tipo de coisa, né? Quando você tinha informação centralizada, né, antes de 2010, 2015, eh só tinha uma fonte de informação. No passado, houve casos terríveis. No caso da escola base em São Paulo, foi um caso desses, né? O

pessoal falava coisas que não, porque tinha show com criança na creche, não sei que isso no Jornal Nacional, meu amigo, Jornal Nacional falando isso eh, né, pro Brasil inteiro e coisa e tal. Os donos da tal creche com a escola base lá em São Paulo quase que foram linchados e coisa e tal. E por quê? Porque na época você tinha informação que vinha da mídia tradicional, mas não tinha a outra informação. O outro lado você não via, né? Na internet você tem a vantagem de

ter todos os lados. Aí você vai encontrar, você encontrou gente defendendo a Isabel também. Então é muito importante você ter isso em mente na hora de se informar na internet. Não não acredite só no Ancapso. Veja em outros canais também para você formar sua opinião sobre qualquer assunto, qualquer caso, qualquer pessoa tem uma opinião e ninguém é perfeito. Sempre

pode ter informações erradas, sempre pode se enganar numa situação ou outra. E o caso dela, eu vi que muita gente se enganou, tá? muita gente criticou ela, falou que não, que é mentira, que é doença falsa, não sei que lá. Infelizmente não era, né? Antes fosse.

Além disso, evidentemente ela se tornou um símbolo, né? Ela como uma pessoa que tem muita visibilidade, coisa tal, e e falava muito na internet, tinha um público grande na internet, ela acabou representando pessoas que passam pelo mesmo sofrimento, né? Eh, câncer é uma doença que maltrata muito a pessoa, né? não só pelo pela doença em si, mas os tratamentos do câncer são tratamentos pesados, são tratamentos que é incomodam, né? E e a incerteza que você fica, porque, né, você pode pode conseguir, pode não conseguir, a coisa pode melhorar, pode piorar, é tudo muito incerto no final das contas, né? Então,

um monte de gente passa por esse tipo, muito mais gente do que você imagina, tá? Se você é alguém abençoado de não ter nenhum problema com câncer e coisa e tal, que bom, que ótimo, fico muito feliz com isso. Mas saiba que esse tipo de coisa é uma é um desafio enorme esse tipo de doença, né? Então ela acabou sendo também um símbolo para essas pessoas e um símbolo de resistência. Por quê? Porque ela com câncer, com câncer

já em estado paliativo, ou seja, que não tinha tratamento, não tinha como acabar o câncer, ela casou, ela teve um filho, né? Ela formou uma família, teve uma vida breve, mas uma vida significativa. Então, sem dúvida alguma, uma tristeza a partida dela. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.