---
video_title: "ESTADOS UNIDOS usam GPS como uma ESTAÇÃO de NÚMEROS para INTELIGÊNCIA"
video_id: nt8sTmaRXVQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nt8sTmaRXVQ
video_date: 2026-06-11T13:15:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.404media.co/the-u-s-military-quietly-turned-gps-into-a-global-numbers-station-evidence-suggests/?v=0
  https://insidegnss.com/current-issue/?ref=404media.co
  https://priyom.org/number-stations
  https://priyom.org/number-stations/english
  http://rx.linkfanel.net/
---
Olha só, essa página aqui tá sugerindo que os Estados Unidos transformou o sistema de GPS numa estação de números, tá? O que que é uma estação de números? É uma uma estação de transmissão de ondas de rádio que emite números aleatórios ou aparentemente aleatórios, né? Na verdade são códigos cifrados que são interpretados por agentes no mundo inteiro, agentes de inteligência, espiões, né? Por exemplo, a CIA tem espiões no mundo inteiro, né? Ela não

pode mandar uma cartinha pro cara, ó, essa semana você tem que fazer isso, tem que espionar fulano, não pode fazer isso, evidentemente, né? Então o que que ela faz? Ela transmite em ondas de rádio para todo mundo um sinal criptografado. Esse eh agente, ele tem uma chave de criptografia que ele consegue decodificar essa mensagem e saber o que que ele tem que fazer aquela semana, como é que como é que ele vai ter que agir, coisa e tal. Enfim, é uma maneira da CIA. E e todas as gente de segurança

tem isso, tá? Mossade, as agências russas e coisa e tal, sempre tem isso. Então, a novidade agora que eles descobriram que o GPS tá fazendo isso também, né? Sabe o que que é o GPS? Aquele negócio do seu celular que permite saber onde é que você tá, né?

Ele funciona com base em sinais que são enviados por satélites americanos, o GPS americano. Alguns celulares usam também o equivalente eh eh russo, que é o Glonas. Tem também um equivalente europeu, tem um equivalente chinês e coisa e tal, mas basicamente é assim que funciona, né? Eh, o esses esses satélites americanos, eles mandam uma informação identificando o satélite, né, e o tempo com muita precisão. Aí o seu chip, o seu celular recebe aquela informação e pelo tempo, a diferença de tempo que ele recebeu a informação e a mensagem, a mensagem diz o tempo dela, né, que ela foi lançada. Então ele é é

coisa de microssegundos, né? Mas tem uma diferença de tempo. E daí ele consegue calcular a distância dele para vários satélties e com isso ele consegue saber onde é que ele tá no mundo. É assim que você consegue chamar o Uber, consegue pedir um iFood e coisa e tal, né? Só que agora os Estados Unidos estão mandando nessa mensagem também alguns números.

Olha que coisa, né? Que coisa curiosa. Isso é e ah um avanço nesse aspecto aí. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Peter EV, Adão, Tuga Templário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Os militares americanos estão transformando o GPS numa estação de números, né? Então, bom, o GPS você já

sabe o que que é, né? Ou seja, você tem os satélites girando em torno de órbita, o seu celular tem um chipzinho ali que consegue ver a mensagem desses satélites. Cada satélite manda uma mensagem com a a hora exata que a mensagem feita transmitida e a identificação do satélite, a tem um chipzinho que consegue descobrir ali qual é a posição de cada satélite faz a conta e coisa e tal. É uma coisa revolucionária, né? Vocês sabem que esse tipo de coisa era muito complicado, tá?

Eh, eh, quando para quem trata trabalha com navio, por exemplo, você saber onde é que você tá no no navio é complicado. Tipo, fazer um monte de conta com estrela e coisa e tal. Hoje em dia o GPS resolve isso tudo, ninguém precisa se preocupar mais com isso. Tem o GPS no seu celular, você sabe onde é que você tá, cada minuto. Então, assim, é uma uma tecnologia que realmente mudou o mundo, né? E pensa nisso, pensa no iFood, no

Uber, quantos quantos sistemas que funcionam com base no GPS, né? O GPS originalmente era uma coisa militar americana, era só pros militares americanos, ninguém podia usar fora dos militares. Em determinado momento, lá nos anos 90, o governo americano decidiu liberar para civis, mas com uma precisão mais baixa. Então, os civis recebiam isso com uma precisão de acho que 10 m, né? Então, eh, ainda era útil naquela época, mas você não conseguia saber exatamente onde é que você tava. Você

tinha uma ideia só da região em que você tava. Eh, depois posteriormente passou a ser uma precisão de, acho que agora é 1 m, 3 m, alguma coisa assim, uma precisão muito boa agora do GPS, né? Então, e essa, mas essa tecnologia ela é militar e eh por definição. E aí o que que é o outro conceito que tem aqui, que é uma estação de números, né? Bom, tem esse site aqui que é especializado nisso, que explica essa história, né?

São estações de rádio. Se você pegar aqui, tem um mapa do mundo inteiro mostrando aqui onde estão todas as estações conhecidas. Eh, eh, essas estações são e de propriedade de inteligência. Então, tem no Brasil aqui. A BIM deve ter algumas agências aqui que algumas estações de número e coisa e tal, e que elas transmitem este é isso aqui, ó. Vou tocar um trechinho do que é

transmitido por uma dessas estações aqui, a estação M14, que tá localizada em Moscou, na Rússia. Só para vocês terem uma ideia, as outras é coisa similar, tá? Olha só.

Vocês têm uma ideia do que é, né? Ou seja, só uns uns barulhinhos assim. E eh, bom, pra gente não quer dizer nada, mas a verdade é que o espião russo que tá em algum lugar do mundo aí tá ouvindo esse troço, ele tem uma chave para desembaralhar isso daí e isso se transforma numa mensagem que ele fica sabendo o que que ele tem que fazer, né? Eh, como que ele tem que agir, coisa e tal. E da mesma forma que tem russo, tem de várias outras outras eh coisas, tem do Egito aqui, tem não sei o que lá dos Estados Unidos, enfim, tem um monte de estações de número no mundo inteiro, exatamente, que colocam esse tipo de coisa, né? Se você for aqui em qualquer

uma aqui, pegar uma aqui da Áustria, por exemplo, aqui não tem exemplo de de texto aqui de de coisa, mas diz aqui que tem a voz feminina, não sei que lá, enfim, tem várias estações dessa aqui cadastradas, né? Então, a ideia da estação de números é essa. Ela ela manda uma mensagem que as pessoas normais não conseguem entender e ã mas os espiões supostamente sabem o que que tá acontecendo e conseguem decriptografar isso e entender o que a mensagem que tá vindo ali, né? Então, aí você pode entender o que que eles estão dizendo aqui, ó. Eh, os militares americanos estão silenciosamente transmitindo códigos de encriptação pela rede encriptada usando o GPS já há quase 20 anos, né? Cada satélite se torna uma

estação de números escondidas de acordo com Steven Murdoc, um especialista em segurança da informação que detalhou esse essa nova descoberta nesse artigo aqui no GNSS, né? aqui tá a revista que ele colocou essa história aqui, né? E eh a revista não tá disponível online, você tem que comprar a revista física, mas tá aqui, né? Isso significa que cada dispositivo que usa GPS vem recebendo mensagens do governo com informações do governo por anos, mas ninguém fora dos militares sabem até agora e também não sabe como quebrar essa criptografia. Ou seja, não adianta nada, porque embora a mensagem esteja ali, a mensagem tem um destinatário, ela tem um objetivo, ela vai é uma mensagem para alguém, no final das contas você não tem como ler essa mensagem porque você não tem a chave decriptografia, né? O Murdoc, que é

professor de engenharia de segurança e chefe da do grupo de pesquisa da Universidade College de London, eh apresentou evidência que há uma sequência chamada Subframe 4, página 17, que é eh material encriptado do Pentágono na distribuição OTAD, eh que entrega essas chaves criptográficas para o pessoal militar em todo o mundo. Eu acho que evidência que é uma transmissão de chave para uso na e acesso de sinais de GPS, ou seja, é uma uma evidência bastante forte. Agora eles não têm certeza, tá? Aliás, ninguém tem certeza de nada, tá? É importante notar que esses mapas que o pessoal faz aqui, essas avaliações todas que eles fazam, é, são coisas que são e eh imagina-se que seja uma number station, tá? Porque,

por óbvio, nenhum sistema de informação fala: "Não, isso aqui é minha number station". Olha só, tá aqui, ó. Estamos transmitindo códigos secretos da ABIN aqui. Não, ninguém fala isso. Então, se você pegar aqui essas estações que estão aqui em Brasília, por exemplo, eh, tá aqui, ó. Eh, eles sabem que não, não tem

como chegar lá. Tem uma aqui em Goiânia também, ou seja, aqui, ó, essa daqui é a estação de Brasília aqui, ó, que tá transmitindo alguma coisa que ninguém sabe, né? Eh, de novo, a BIM não vai dizer que é alguma coisa, mas pode ser alguma coisa, pode ser alguma coisa ligada a esse e é uma estação de número, né? Então, da mesma forma, o pessoal não sabe se o GPS de fato tem essa estação de número, mas estão estão com suspeita de que esse é o caso no final das contas, né? Ou seja, isso mostra como é que a tecnologia tá embutida nessas coisas todas aqui. A

criptografia, tudo ligado nisso daqui. Aí que eu acho engraçado, cara, quando o pessoal fala assim que não, porque quando o computador quântico quebrar a chave, vai destruir o Bitcoin, não sei que, meu amigo, vai ser tanta coisa destruída quando quebrarem chaves de criptografia com facilidade, com computação quântica, que o Bitcoin vai ser o menor dos problemas, né? E certamente por isso que a coisa vai ser muito lenta, essa transição para criptografia eh eh eh quântica, né? Porque esse pessoal todo vai ter que mudar também a criptografia deles, né? Não vão poder continuar usando a criptografia que usam hoje porque seria quebrada rapidamente com uma um computador quântico, né? Então

imagina quanta a quantidade de de eh de espiões que tem pelo mundo aí que estariam em risco de vida. Porque é lógico, se você quebra essas mensagens, você descobre quem são as pessoas. E se você descobre quem são as pessoas, você identifica os espiões do do inimigo. E isso é um problema bastante sério isso daqui, né? O menor dos problemas é a criptografia do Bitcoin no final das contas, nessa história toda. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.