---
video_title: "DERROTA de BESSIAS melhorou APROVAÇÃO de LULA, mas COMO?"
video_id: Jka7BQ3RE20
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jka7BQ3RE20
video_date: 2026-05-04T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/lula-melhora-em-pesquisas-internas-apos-derrota-de-messias-no-senado
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-melhora-nos-trackings-do-pt-apos-acordao-para-derrota-de-messias
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/messias-perdeu-no-senado-mas-teve-apoio-de-637percent-nas-redes-sociais.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/redes-registram-71-de-comemoracao-a-rejeicao-de-messias/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/planalto-ve-outro-motivo-para-lula-subir-em-trackings-alem-de-messias
  https://veronoticias.com/politica/lula-e-aconselhado-a-adiar-nova-indicacao-de-messias-ao-stf/
---
Olha só, o PT tá comemorando que os trackens internos do PT tão indicando que o Lula tá subindo e tá ultrapassando o Flávio numericamente. Continuam empatados tecnicamente, né? Continuam na no no limite do erro da pesquisa. Mas o Lula agora estaria na frente do Flávio segundo os track internos do PT. Bom, eu não sei, eu não vi os tracks internos do PT. A gente só vai saber disso quando

saírem novas pesquisas. Tá saindo muita pesquisa por aí, então no final das contas, em breve, a gente vai ter a confirmação disso daí, se for verdade. A grande dúvida que tá na cabeça de todo mundo é o que que fez a diferença? Porque, segundo estão dizendo, esses trekens teriam subido a partir do dia 2, ou seja, depois da derrota do Messias, né? E aí a dúvida que tem é isso. Será

que é por causa do Beessias? Aqui, ó, o Lauro Jardim tá dizendo que Beias perdeu no Senado, mas teve apoio das redes sociais. 63% das redes sociais apoiaram o Messias. Porém, uma outra pesquisa disse que exatamente o contrário, 71% das redes sociais comemoraram a rejeição do Messias, né? Então, tá uma questão meio estranha, ninguém sabe muito bem porque que o Lula teria melhorado nessa nesses trackings internos. Temos que ver

o track interno, mas principalmente temos que ver a pesquisa que vai indicar exatamente qual foi o movimento, quem foi a demografia que mudou, o que que fez diferença no final das contas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Vá Tomá Yakuti, Fux é o Elvis Presley do Judiciário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

olha só, a notícia é essa daqui, ó. Lula melhora em pesquisas internas após acordão contra becias no Senado. Tracking do PT mostra presidente à frente do Flávio Bolsonaro após acordão. É muito engraçado, né? O pessoal da esquerda fala assim, ó: "Eh, eh, Lula passa de empate a vantagem contra a Flávio." Não, continua na margem de

erro, mas agora como tá o Lula na frente, aí não, Lula na frente. Lula tá na frente. Quando era o Flávio na frente, não, empate. Empate. Tem empate.

Não tem Lula, empate, né? É muito estranha essa história, né? Aqui que tá. Essa aqui foi a matéria original da do da metrópoles, né? Lula melhora nos trackings do PT após acordão paraa derrota de Messias. Pesquisas internas

do PT, os chamados trackings, né? E isso eu já falei para vocês, isso é verdade, né? E o esses Instituto de Pesquisa fazem um monte de outras avaliações aí eh eh porque a gente não fica sabendo, que a gente não tem acesso a elas, né? E são internas, são para consumo interno dos candidatos, né? E o PT certamente paga por isso, paga caro, não é barato esses teekings e eh estaria indicando essa mudança, né? Aqui, ó, a recente

derrota deas no Senado após acordão entre Davi Columbri, Alexandre de Moraes e Bolsonaristas. E de novo, tá? Eu não colocaria o Alexandre de Moraes nessa lista aqui. Eu não acho que ele trabalhou, já expliquei para vocês porque que não faz sentido isso, né? Mas enfim, eh, após o episódio, Lula apresentou melhora nas pesquisas internas do PT, nos chamados trackings.

No fim de semana, o petista cresceu três pontos. superando o senador Flávio Bolsonaro. Então aqui, ó, até a semana passada Lula e Flávio apareciam empatados, empatados, mas com o senador na frente, né? Com o Flávio Bolsonaro na frente numericamente, né? Agora no sábado, dia 2, ele foi para, o Lula foi para 47,5, enquanto o Flávio tava com 45,3.

No domingo o presidente foi para 48,5 e o Flávio para 45, ou seja, ainda na margem de erro, ainda tá empate técnico ainda. Dois pontos para percentual para mais ou para menos tá na margem de téc na margem de erro ainda, né? Mas aí é engraçado como é que esse pessoal fala que não. Se tá tá na margem de erro com Lula para cima, Lula tá ganhando. Se a margem de erro com Lula é perdendo, não, não é empate, tá tudo empatado. Não sei

que lá. Aqui, ó, para auxiliares do Lula, a melhora pode ser resultado tanto das falas de Messias na Sabatina, quanto da reunião entre o Columbes e Flávio, a qual forçaria a narrativa de que o Lula é o antisistema. O Lula está brigando com o sistema do STF, coisa tal. E aí que eu falo para vocês a notícia boa desse vídeo aqui, né? Eu espero que o Lula acredite nessa história de narrativa antissistema. Isso, Lula, bate

no Alexandre de Morais. Lula vai lá, Lula bate muito no Alexandre de Morais. Vai ser lindo isso. Vai ser lindo ver a briga dos dois. Os dois brigando. É

ótimo. É isso que eu torço, né? Aqui, ó. Eh, por que que eles acham que foi o Messias que fez a diferença, né? Segundo diz o Lauro Jardim aqui, ó, Messias perdeu no Senado, mas teve apoio nas redes sociais. Segundo, uma uma um

levantamento inédito da ativa web Datalab, baseado em mais de não sei quantas mensões públicas em plataformas como Facebook, Instagram, X, TikTok, YouTube. Eh, a análise considerou o período dos dias 27 a 30 de abril, ou seja, das horas que antecederam a sabatina. Não, pera aí, a Sabatina foi no dia 29, você tá pegando no dia 27 a 30 de abril. 27, tem dois dias inteiros, dois dias inteiros antes da sabatina do Messias. E é por isso que deu essa diferença aqui, ó. Por quê? Porque esse

outro, essa outra pesquisa aqui, ó, redes registram 71% de comemoração a rejeição do Messias. Essa pesquisa aqui, ó, foi feita nos dias 29:30, no dia da e da sabatina e no dia seguinte a Sabatina. No dia da sabatina, no dia seguinte a Sabatina, é lógico que teve muito mais menção contrária ao Messias, né? Até porque muita gente na direita, e eu de certa forma também tava pensando assim, ia ia ser aprovado o Messias, não valia nem a pena ficar criticando o Beessias, porque ele ia ser aprovado, né? Geralmente é aprovado, né? Repara

como é que ele fala aqui. A análise considerou o período do dia 27 a 30 de abril, ou seja, das horas que ante Não, nas horas não, pô. Foram dois dias inteiros só do PT fazendo propaganda positiva do Beias para tentar aprovar o Beias, só o PT elogiando o Beias na na coisa dois dias inteiros só disso, antes da sabatina. Aí depois que teve a sabatina e o dia seguinte da sabatina, aí piorou a coisa, né? Aqui, ó. Eh, das

horas que antecederam até o day after, né? Entre os principais termos associados ao ministro estão injustiça, qualificado, perseguição, preparado, vítima, ataque político, né? Segundo estudo, apesar de um crescimento expressivo das críticas após a sabatina, impulsionado pela circulação de vídeos, cortes e conteúdos opinativos, o saldo final permaneceu positivo para Beessas. Ou seja, eles estão entregando aqui que, na verdade, o Lula tava elogiando o Beias para caramba antes da Sabatina, nos dias 27 e 28. Por isso que eles capturaram isso aqui, mas depois da sabatina a coisa piorou muito. Então, na

verdade isso aqui é uma besteira. Eles estão querendo dizer que o Messias foi injustiçado e não sei que lá, mas na verdade o que eles estão capturando aqui é o a o próprio governo Lula elogiando o Beias antes da Sabatina, o que não quer dizer absolutamente nada com opinião pública, né? Aqui, ó, a análise identificou o papel de perfis com alto alcance e da amplificação de críticas, né? O Nicolas Ferreira e outros aqui, né? Do lado político, expressões dominantes como politização do STF, indicação política e governo Lula, direcionando ataques mais à gestão petista do que a Beias. E é verdade, o

Beias eh eh ninguém conhece o Becias, na verdade, né? Conhece esse o Beias por ser o cara que foi entregar o papel pro Lula no aeroporto, né? Só usa em caso de emergência, né? Eh, de acordo com o estudo, São Paulo apresentou a maior densidade digital e capacidade de amplificação nacional das críticas, seguindo pro Rio de Janeiro, Minas Gerais e etc. Então, ou seja, aqui tão tentando vender a ideia de que o Messias tá bem nas redes sociais, que o Congresso atuou contra o Messias. Mas o

truquezinho ficou muito óbvio, né? Eles pegaram aqui dois dias antes do da da eh da sabatina para pegar justamente a propaganda do do PT a favor do Messias, enquanto a direita tava meio que nem aí porque achava que não tinha chance de ganhar, né? quando no dia 29 começou a aparecer a possibilidade da chance da gente ganhar. Aí, meu amigo, aí eu até falei sobre isso, tem chance da gente ganhar essa sabatina, né? E eh e aí no dia seguinte, né, no dia 29:30, foram os dias que realmente o pessoal expôs de forma aberta isso daí. Mas aí fica a

dúvida. Se não é a rede social, ou seja, se o pessoal não achou que foi um registro, por que que o o treacking do Lula melhorou nesses dias? O que que o que que aconteceu nesse caso, né? Aqui, ó, Planalto vê outro motivo para Lula subir em trekings, além das do Messias, tá? Ele fala também que eh o que aconteceu foi a volta das propagandas nas redes de televisão.

Aqui, ó, integrantes Planalto apontam mais o motivo para a recente melhora do presidente Lula nas pesquisas eleitorais internas do PT. Eh, na avaliação de auxiliares, a melhora de Lula nos trackings também se deve ao retorno das campanhas publicitárias do governo nos veículos de comunicação nas ruas e nas ruas das últimas duas semanas. Ou seja, o governo Lula tá investindo em propaganda na rede de televisão e fazendo propaganda em outros canais também. Isso daqui para mim faz muito mais sentido do que o Beessias, tá? Eh, mas eu torço para que o Lula acredite que o que o que ajudou ele foi o Beias, que ele continue insistindo no Beias e e se achando que tá fazendo um antisistema e batendo lá no STF, não sei que lá.

Quanto mais ele bater no Alexandre Moraes, melhor, né? Então aqui a gente já falou sobre essa essa essa mudança, ainda estão empatados tecnicamente, mas agora Flávio estaria nesse treking do PT, tá? Estaria abaixo do Lula. A gente só vai ter uma visão mais clara disso quando saírem as próximas pesquisas já depois desse período para medir exatamente quem ganhou o quê. Mas não se preocupa, tá?

Quem tá achando que, ah, então a gente perdeu com esse negócio do Messias, não. Olha só, tem dois efeitos que acontecem nisso. De fato, o brasileiro adora um coitadismo, tá? É muito comum o brasileiro ficar do lado que perdeu. Então, como o brasileiro viu que o Lula perdeu no caso do Messias, né, algumas pessoas vão pro lado do coitadismo do Lula, né? Eu eu lembro no caso clássico

de uma da da Dilma, um debate da Dilma e do Aécio lá em 2014, em que o Aécio destruiu a Dilma. A Dilma ficou gaguejando, ela não conseguia nem responder as perguntas. Gaguejava porque não sabia responder as perguntas. para qualquer um, qualquer pessoa normal que olhasse para aquilo, falou: "Caramba, a Dilma realmente desqualificada, não tem condição nenhuma, né?" Mas aí entrou o coitadismo brasileiro, né? A

pessoa, ai a Dilma perdeu. Aí a no dia seguinte esse debate, a a opinião da da Dilma melhorou e do Aécio piorou, né? Para você ver como é que o Brasil gosta de um coitadismo. Então, até tem isso, mas eu não acho que seja isso aqui, não, tá? Eu acho que é mais a função da propaganda mesmo do governo na televisão. Lembra? O eleitorado do Lula

é muito ligado à televisão ainda, embora muita gente assista internet, coisa tal, né? Se informe pela internet, cada vez mais gente, ainda tem muito lulista ligado na eh na televisão, né? Então eu não vejo que isso seja um problema. O que eu torço aqui é que o Lula encare mesmo como sendo a luta contra o sistema dele, comece a bater no sistema no Alexandre de Moraes. Isso vai ser lindo pra gente, vai ser muito bacana mesmo, né? E quando saírem as pesquisas, a

gente vai ter uma noção exatamente do que que aconteceu nesse troço. Primeiro, se teve mesmo melhoria do Lula, né? Porque tá tudo na na faixa de erro aqui ainda, tá? E aonde que foi essa melhoria do Lula, né? Ah, o Lula tá sendo aconselhado a adiar a nova, uma nova indicação do BCAS ao STF. Ele tá

querendo indicar o BC de novo. Eu torço para isso, cara. Eu torço pro Lula insistir no Besas porque aí garante que essa vaga fica pra gente ano que vem a gente vai ganhar a eleição aqui. Garante duas coisas, na verdade. Garante que a gente vai ficar com a vaga e garante que o Lula vai ser o candidato. Porque um

risco que a gente corre hoje é o Lula desistir e botar o Alkim. Isso é um problema, um risco que a gente corre. Então se o Lula for até o final, e eu acho que ele vai até o final, ainda mais agora que ele tá mordido por ter perdido esse negócio do Messias, eh eh a gente tem mais facilidade de ganhar esse negócio, né? Então, essa é a situação. Eh, teve, segundo tá dizendo Metrópoles, uma melhoria aqui no tracking do Lula.

Por que que foi, se foi o coitadismo, se foi a propaganda da televisão, eu não sei. Mas lembra que a gente ganhou com essa derrota do Becas foi muito mais do que isso, foi o apoio político de lideranças políticas. Isso faz diferença na época da eleição, quando começar a eleição para valer, porque esse pessoal tem uma capacidade maior de angarear votos, de trazer voto pro Flávio Bolsonaro. Então não se preocupe. Mesmo que por hipótese de fato Lula apareça na frente aqui, isso não quer dizer muita coisa. Isso foi uma vitória pra gente. A

vitória é positiva. Mesmo que que resulte em pequena perda agora por causa do coitadismo aqui do do brasileiro, lá na frente, quando esses partidos que estão agora do lado do Flávio entrarem para operar, a coisa muda de figura completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.