---
video_title: "GOVERNO AMERICANO aponta EXAGEROS (MENTIRAS) em ANÚNCIOS de \\"COOPERAÇÃO\\" pelo GOVERNO BRASILEIRO"
video_id: QG9fiPNh0aM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QG9fiPNh0aM
video_date: 2026-04-21T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/eua-ve-exagero-em-anuncios-do-governo-brasileiro
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/10/brasil-eua.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=-nNwtu4t_jc 
  https://veja.abril.com.br/brasil/conheca-o-uss-nimitz-porta-avioes-americano-que-acaba-de-chegar-ao-rio-para-manobrsa-militares/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/shipid:359203/zoom:4
---
Olha que notícia curiosa essa que o Paulo Capelli do Metrópolis traz aqui pra gente, né? Estados Unidos vê exagero em anúncios do governo brasileiro. Que anúncios são esses que o governo brasileiro está exagerando, né? E ele fala sobre dois supostos acordos de cooperação entre o Brasil e Estados Unidos para combater o crime e não sei que lá. E aí ele cita esse caso que eu falei nesse vídeo meu aqui, ó. Aqui, ó.

Brasil assina acordo de integração aduaneira com os Estados Unidos, mas vende isso na imprensa como cooperação contra o crime. O que é muito estranho, né? Lembra que teve alguns dias atrás? Isso aqui foi há 10 dias atrás, ó, saiu essa notícia aqui, que Brasil anuncia acordo com os Estados Unidos para ampliar a cooperação no combate ao crime organizado. Não, era o acordo aduaneiro, era coisa de aduana, né? E eles

exageraram dizendo que era um acordo para pro crime e aí o pessoal tá, esse é um exagero que ele falou. O outro exagero foi nessa, nesse caso agora do do Ramagem em que o governo brasileiro disse que tinha um acordo de cooperação com os Estados Unidos. E aí os Estados Unidos estão perguntando, por que que o governo brasileiro tá exagerando esse negócio de cooperação entre Brasil e Estados Unidos? Eu vou dizer para vocês qual é a resposta para isso. É porque o Lula sabe que os Estados Unidos vai declarar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. E aí ele quer

poder dizer: "Não, mas a gente tem um monte de cooperação. Cooperação nenhuma. Isso aqui é acordo de integração aduaneira, acordo de aduana para dizer que uma coisa saiu do Brasil antes de chegar nos Estados Unidos. Não tem nada a ver com, quer dizer, assim, você pode usar para combater o crime, mas não é como se fosse uma um cooperação de para combate ao crime ou coisa que o valha, né? é que o Lula quer vender eleitoralmente, que os Estados Unidos está injustamente chamando o comando vermelho. Já é a preparação do Lula para

proteger os traficantes dele. Não, porque a gente tem cooperação com os Estados Unidos e não sei que lá. Venderam uma coisa errada. Quem acompanha o meu canal tá sabendo o que que é. É uma cooperação aduaneira.

Muito. E, aliás, o que o Capell fala aqui é que houve uma carta de intenção e não chegou a ser assinada. Tá aqui, ó. Na reunião, Estados Unidos discutiram uma carta de intenção que não chegou a ser assinada. Então, esse acordo, nem esse acordo aqui chegou a ser assinado no final das contas. Que coisa estranha,

né? Ou seja, é o Lula querendo dizer que não, que já temos cooperação com os Estados Unidos e não sei queá. O meu meu vídeo é esse daqui, tá? Esse aqui é a gente que copia o meu vídeo, tá? um monte de gente copiando meu vídeo aqui, mas enfim. E e o meu vídeo é esse daqui,

ou seja, quem assistiu o meu vídeo sabe a verdade. Foi um acordo de cooperação aduaneiro, não teve nada de cooperação para combate ao crime, coisa e tal. Vamos entender esse caso aqui, porque tá a imprensa toda. Quer ver um outro caso aqui que eu trouxe aqui, ó? Aqui, ó.

Conheça o porta-aviões limits, que acabou de chegar ao Rio de Janeiro para manobras militares. Querem dizer que os Estados Unidos tá atacando o Brasil. Aqui, ó. Só que esse pessoal da Rede Globo esquece, eles vivem ou da Veja, no caso, né? Eles esquecem, né, que a gente não tá mais na era da informação centralizada, que só tem informação através dos grandes canais, né? Você

pode, né, simplesmente ir no Marine Traffic e ver onde é que tá o Nimites. Tá aqui, ó. Onde é que tá o Nimites? Perto de Santiago do Chile. Aqui, ó.

Pode ser que ele esteja vindo para o Rio de Janeiro para alguma missão. Até pode ser que ele esteja vindo pro Rio de Janeiro para alguma missão. Mas a verdade é que ele tá lá em Santiago do Chile aqui, ó. Tá, tá pertinho de Santiago aqui, ó. Tá nesse. Esse aqui é

dois dias atrás que ele foi registrado aqui, tá? dia 19 de abril, OK? Dois dias atrás, ele pode já não estar mais exatamente aqui, pode ter avançado um pouco, mas esses porta-aviões não são rápidos assim. Eles levam vários dias, mas muitos dias mesmo para chegar aqui. Vou levar uns 15 dias para chegar no Rio de Janeiro, se ele estiver vindo pro Rio de Janeiro. Ou seja, mais uma vez a gente

vê a imprensa brasileira exagerando o negócio com relação aos Estados Unidos para criar uma narrativa, para ajudar o Lula a dizer que ah, os Estados Unidos estão atacando a gente, estão atacando os meus traficantes do Comando Vermelho do PCC. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por, já diziam um filósofo, mantenha isso, Mega Raptor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui vamos ver a coluna do Paulo Capell aqui, ó. Estados Unidos vê exagero em anúncios do governo brasileiro. Aqui, ó, integrantes do governo americano avaliam em conversa com a coluna, que o Brasil agiu com exagero ao fazer dois anúncios de supostas parcerias nos últimos dias. O primeiro episódio que chamou a atenção de Washington ocorreu no dia 10 de abril. Na ocasião, representantes dos

Estados Unidos se reuniram com o ministro da fazenda, o Dário Durrigan, que é esse cara justamente que aparece aqui na TAMBMIL no meu vídeo, e e com o chefe da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, e com o secretário da Receita Federal, o Robson Barreirinhas, para debater a expansão da fiscalização remota do porto de Santos iniciada em março desse ano. Ou seja, o que que é essa fiscalização remota? É, é troca de informações entre a duana brasileira e a duana americana. assim, é uma coisa que evita crime de certa forma, é, né? Ou seja, se alguém despachar uma carga do Brasil para os Estados Unidos, dizendo uma coisa aqui no Brasil e dizendo outra lá nos Estados Unidos, em tese, um criminoso pode fazer isso, né? Eh, eh,

aqui diz que despachou quatro caixas de cerveja, lá diz que chegou 10 caixas de cerveja, tem alguma coisa errada, algum material foi acrescentado no meio do caminho, né? Então, ou seja, e o acordo é para trocar informações entre as aduanas do Brasil e dos Estados Unidos para uma poder consultar a outra para saber se a carga foi despachada do mesmo jeito. Aqui assim, é uma maneira de de contrapor o crime até é, mas não é uma um acordo de cooperação, é uma aduana, um acordo de aduana, né? Então tá aqui, ó. Na reunião, os Estados Unidos discutiram uma carta de intenções que não chegou a ser assinada pelos governos. Ou seja, além de ser uma coisa

que era referente apenas a Duana, como eu falei no meu vídeo aqui, ela nem chegou a ser assinada. Repara como é que os jornais do Brasil anunciaram isso aqui, ó. Eh, Brasil anuncia acordo com os Estados Unidos para ampliar cooperação no combate ao crime organizado que não sei que lá. Aí tá aqui o idiota do Dio Durrian falando que não, porque fizemos um acordo com os Estados Unidos para combater o crime organizado. Por que que eles estão fazendo isso? Não tem lógica nenhuma. É

um acordo de ano. Eu falei isso no meu vídeo aqui. Você pode pegar meu vídeo aqui, você vai ver eu falando isso aqui. E e por que por que que estão exagerando nesse acordo? É um acordo de de Luana, uma coisa trivial, não é um grande acordo. E agora a gente fica sabendo que

ele sequer chegou a ser assinado. Ele foi meramente negociado entre Estados Unidos e Brasil, não chegou a ser assinado. Então, por que que o pessoal falou tanto isso? Que o governo brasileiro, né, falou tanto nisso daí, né? Eu já dei a dica no meu vídeo aqui que isso aí provavelmente é o Lula querendo eh dizer que já tem acordo.

Não, não precisa classificar o Comando Vermelho, o PCC como organização terrorista. A gente já tem um monte de acordo aqui, já temos acordo com os Estados Unidos para combater criminania dos meus bandidos, soberania do PCC, soberania do comando vermelho. É o Lula falando a soberania do Lula lá, as idiotic dele, né? Porque no final das contas é isso, o Lula não quer, quer proteger os bandidinhos dele, né? Aqui, ó. Ao fim do encontro, Durigan,

Andrei e Barreirinhas anunciaram em coletiva de imprensa a formalização de uma cooperação com os Estados Unidos para combate de armas e drogas, que é essa notícia que saiu aqui no Globo, né? Uma coisa Brasil anuncia não sei, sendo que era um acordo de ano, não tinha nada a ver combate de armas e drogas e não sei que lá, né? Venderam uma coisa enorme, o negócio c desse tamanhozinho. Por quê? Porque o Lula quer dizer que não não precisa classificar o comando vermelho PCC como organização terrorista. Não tem nada. Ai, tadinho do

meus bandidos, né? Eh, divulgado pelo presente Lula nas redes sociais, o anúncio chamou a atenção das autoridades norte-americanas que não exageraram na conversa, celebração e nenhum acordo novo. E de fato eu eu lembra que eu falei no meu vídeo também, isso nos Estados Unidos não tá em lugar nenhum, só tá na imprensa brasileira. na imprensa brasileira. Eles falam isso em alguns jornais também, algumas alguns canais eh da Reuters e coisas e tal da Bloomberg falam aqui sobre sobre a questão, a cooperação em termos de aduana, falam de aduana, não falam nada demais, né? E

e no final das contas ficou estranha essa história, né? E aqui o outro ponto que chamou a atenção dos Estados Unidos foi o fato que o governo Lula anunciou a detenção do Ramagem também dizendo que era fruto de uma cooperação internacional, que é um acordo de cooperação internacional. Que [ __ ] de cooperação? Não foi, foi uma rapongagem feita pelo eh Marcelo Ivo lá pelo Araponga brasileiro lá em Miami, né? Após esse episódio, integrantes do governo norte-americano passaram a apurar a circunstância da detenção e o ex-deputado foi liberado pelas autoridades e permanece no país, né?

Então isso tá estranho nessa história. Por que que o governo brasileiro, e os americanos estão preocupados com isso? Por que que o governo brasileiro tá exagerando nessa situação? E eu vou explicar para vocês o por o Lula quer bater de frente com Trump, mas ele sabe que bater de frente com Trump com o negócio de comando vermelho e PCC vai ficar feio. Por quê? Porque todo o

Brasil quer que o Comando Vermelho e o PCC se explodam mesmo, que seja decretado como e e e como organização terrorista, que sejam perseguidos. É isso aí. O brasileiro quer isso mesmo, só o Lula e o partido dele que sabe se lá por que motivo. Eu acho muito estranho isso, tá? Porque, tipo assim, que existe uma afinidade entre a esquerda brasileira e essas organizações criminosas, a gente sabe há muito tempo, mas o Lula tá tão desesperado com isso que me faz crer que tem alguma coisa mais do que meramente uma afinidade que tenha, sei lá, talvez uma cooperação direta para me gerenciar recursos e fazer cabos eleitorais e trazer cabos eleitorais para favorecer votações.

Sabe-se lá o que que tem aí entre o PT e o PCC e o Comando Vermelho que o Lula tá apavorado. Não, não pode decretar o PCC, o Comando Vermelho como organizações criminosas. Veja o que que acontece, o que que muda se decretar o PCC e o Comando Vermelho como organizações criminosas? Simplesmente que os Estados Unidos vão colocar magnitisk nesse pessoal todo, ou seja, vão bloquear a conta corrente de que eles tenham lá nos Estados Unidos e vão obrigar os bancos brasileiros também a bloquear contas que tenham aqui. Isso não é ótimo? Isso não

é o que o Lula tava falando, que tem que combater o crime organizado pelo lado financeiro, não sei que lá e coisa e tal. Ué, por que que o Lula não quer isso? O Lula devia tá querendo esse tipo de coisa. O problema que ele deve ter é que deve ter muita interconexão entre o comando vermelho, o PCC e a o próprio PT, a própria esquerda, né? Como eu falei para vocês nos vídeos, tá havendo uma um um enorme quantidade de dinheiro que chegou para nessa operação de matar a direita brasileira, de tentar matar, não, não conseguiram, né? Tentaram, né?

Alguém bancou essa operação para destruir a direita no Brasil com muito dinheiro. Eu não sei quem foi. Pode ter sido gente do da alguns industriais ricos aqui no Brasil. Tem gente com muito dinheiro aqui no Brasil que pode ter bancado isso, né? Eh, pode ser a o pessoal globalista europeu lá, Jorge Soros, essa turma tem muito dinheiro também. Podem ser eles, não sei. Pode

ser o crime organizado. O crime organizado tava sendo perseguido pelo Bolsonaro. Pode ser que o crime organizado tem, pô, vamos ajudar o Lula nessa parada, porque, né, tá chato isso. A gente com o Bolsonaro, a nossa vida é mais difícil. Que a gente com o Lula a gente tem um diálogo cabuloso, né? Vamos

botar dinheiro. Eu não sei quem que foi que bancou essa parada, mas para mim tá muito claro que Alexandre Mo ganhou dinheiro para [ __ ] com essa brincadeira. os o cara da PF ganhou dinheiro para [ __ ] com esse negócio. Ou seja, tem muita gente ganhando dinheiro de alguém que tá bancando esse pessoal para atacar direito. Não é de graça, não é uma coisa que e realmente tava estranho, tá? E por mais que o

Alexandre de Moraes não goste do Bolsonaro, não goste da direita, o nível das ações que ele vem tomando é uma coisa fora do comum, não é um negócio de ai o cara é inimigo político, não, ele tá com um incentivo enorme. Botaram uma montanha de dinheiro no cu do cara e o cara tá todo desvirtuado ali, tá todo, né, maluco para destruir a direita brasileira. Sei lá de onde é que vem esse dinheiro todo, né? que a gente sabe que o master e o Reag, a fundo Reag, eles têm lá umas coisas lá com PCC, não sei até que ponto que vai essa coisa toda, mas eles tem um negócio lá com o pessoal, né? Não fica, não tá estranho isso, porque agora o que tá aparecendo é exatamente isso. O pessoal tá preocupado

em dizer que não, que já temos e eh cooperação com os Estados Unidos e não sei que lá, né? E agora estão querendo dizer que aqui, ó, o porta-aviões já tá aqui no Brasil. Ai, soberania, o porta-aviões está atacando. A gente não tá [ __ ] nenhuma. Pessoal da vida. Para

de mentir. Ricardo Ferraz, mentiroso. Fake news. Aqui, ó, tá aqui no Marina e Tráfico. Os caras estão aqui em Santiago do Chile aqui, ó. Ou pelo menos estavam

a dois dias atrás. Pode ter andado um pouco mais, mas não chegou no Rio de Janeiro, com certeza. Tá aqui, tá dizendo que chegou no Rio de Janeiro. Aqui, ó, é o Nimits, o porta-aviões americano que acaba de chegar ao Rio para manobras militares. 21 de abril de 2026. Mentira, mentira. Fake news. É só

ir aqui no Marina Traffic. Você sabe onde é que tá o Nimits. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.