---
video_title: "EXTRATOS COMPROVAM que VORCARO PAGOU R$ 35 MI ao RESORT do TOFFOLI após CONVERSAS de WHATS vazadas"
video_id: 9nGgK8kmeuM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nGgK8kmeuM
video_date: 2026-02-15T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/extratos-comprovam-repasses-milionarios-vorcaro-empresa-ministro-toffoli/
  https://www.estadao.com.br/economia/vorcaro-diz-que-foi-cobrado-por-aportes-em-resort-de-toffoli-me-deu-um-puta-problema/
  https://revistaoeste.com/politica/stf-31-empresas-tem-ministros-e-familiares-como-socios/
  https://revistaoeste.com/politica/master-patrocinou-ida-de-diretor-da-pf-a-londres/
---
A situação do Toó não para de se complicar, tá? O Estadão divulgou agora extratos que comprovam repasses milionários do Vorcaro para o tal do ressort lá do Thaayá, que o Tofol já falou que tá no nome dele, né? Mais do que isso, o Vorcaro teria reclamado porque Tofol tava cobrando dele um dinheiro, que tinha que botar dinheiro no ressort, não sei que lá. O Topol tava cobrando Vorcaro e ou seja, isso aqui muito mais do que mostrar intimidade dos dois, né? Mudar mostrar suspeição, é o que eu falei para vocês, isso aqui mostra complicidade. O Tofol tá na cama

com Vorcaro, tá junto com ele lá, participação com autoria de crimes aqui que houveram nessa história toda, né? Ou seja, o Toffoli era o cara responsável do ponto de vista do Vorcaro por garantir a impunidade dele caso a coisa toda explodisse. Explodiu e ele não conseguiu atender a demanda dele, né? A situação fica complicada porque a Polícia Federal continua vazando informações pra imprensa, né? Como eu falei para vocês, estão querendo derrubar o Toófol claramente. O Lula tá

querendo derrubar o Tofol claramente, né? E aí eu vou aproveitar aqui, vou falar para vocês também. É lógico, você é um absurdo. O Tófol tem que cair mesmo. Não tem o que dizer. É um absurdo

que tá aqui. E a minha visão, eu já falei para vocês que a gente tem mesmo que derrubar o Toófoli. Mesmo que seja o Lula indicando um novo ministro, mesmo que tenha uma um lado positivo para o Lula nessa história, é importante a gente derrubar o Tofol, porque no momento que tiver o primeiro ministro caindo, vai ser mais fácil tirar os outros ministros depois. Eh, por enquanto eles têm muita força porque ninguém caiu ainda. Então, eh, eh, essa é a situação. Eu vejo como positivo

isso. E aí tem havido uma discussão na internet entre algumas pessoas de direita dizendo que não, não pode derrubar o Tofol, não. Tem que deixar o Tofol porque não sei que é lá. Se o Lula quer derrubar o Tofol, a gente tem que defender o Tofol. E Deus, não vou fazer isso não, amigo. Para com isso. Tem que

cair o Tofol mesmo, né? Eh, eh, por vários motivos, como eu falei, primeiro porque realmente é um absurdo que tá acontecendo aqui. Antes de mais nada, é um absurdo que tá acontecendo aqui, né? O Tofle claramente tá implicado com o Vorcaro. Já tava muito estranha essa história, mas também porque estrategicamente é interessante pra gente. Sim. Eu sou Peter Turgun, esse é

o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Leandro Original MT, Peter Tayá e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, o que eu acho mais importante nessa notícia aqui é o fato de que a PF continua vazando as coisas pra imprensa, né? Continua o esforço do

Lula, que é o cara que manda na PF, que é o cara que manda na imprensa para queimar o Toófoli, né? E isso é muito significativo. Eh, havia a possibilidade de uma vez que o Tofol já já saiu do caso, né, do do Banco Master, que talvez fosse o caso de deixar o cara para lá meio que, né, dar uma uma esfriada na temperatura, mas não foi isso que aconteceu. O a imprensa e a PF continuam e e portanto o Lula, que é quem manda nessas duas coisas, continuam querendo derrubar o Tofol com muita força. Tá aqui, ó. Extratos comprovam repasses

milionários de Daniel Vorcaro para as empresas do ministro Diófoli. Documentos obtidos pelo Estadão mostram que aportes em fundo que comprou fatia do Tayá batem com mensagens do dono do máster obtido pela PF. Procurada a defesa do banqueiro e do ministro não responderam. Então, ou seja, mas além de você ter eh eh os depósitos mostrando que, de fato, o Banco Master, através do fundo lá do Fabiano Zetel fez depósitos na conta da Maridit, né, que era a empresa do do Di Stoffol, esse depósito coincidindo com a época das mensagens de celular que foram obtidas pela Receita, pela Polícia Federal eh na nas operações que eles fizeram. Ou seja, realmente mostra que há um casamento nisso daí. O Tofoly

ligava pro Vorcaro. Vorcaro, quero dinheiro. Cadê o meu dinheiro, Vorcaro? O Vorcaro ia lá e depositava o dinheiro na conta do Tofoly, né? Aqui, ó. Eh, o

fundo de investimentos usado pelo Banco Master, eh, do Daniel Vorcaro para comprar parte do participação do ministro no ressorte Taiá, movimentou 35 milhões segundo extratos obtidos pelo Estadão. Isso é uma outra novidade, tá? Porque a gente já sabia que eh cerca de 20 milhões tinham sido usados para comprar a parte do Diestófol no resort Tayá, né? Eh, eh, mas 20 milhões é uma coisa, 35 milhões é quase o dobro disso, né? É mais dinheiro ainda foi levado nisso daí. A data dos aportes feitos pelo

cunhado do banqueiro, o pastor Fabiano Zetel, são simultâneas a costura de sociedade entre o fundo e a empresa do ministro, né? E também batem com mensagens obtidas pela Polícia Federal, eh, em que Vorcaro pediu a Zetel que fizesse as aplicações milionárias no empreendimento. Ainda disse que estava sendo cobrado pelos repasses pelo Tofoli, né? Em nota divulgada anteriormente, o ministro Degou ter recebido pagamentos de Vorcaro ou ter relação de amizade com o banqueiro. Eh, tem uma nota do o toco, ele disse que não tem nada, que não aconteceu nada, que não tem amizade com banqueiro, que não tem nada. É, eu tô então para te

dizer que realmente a situação tá complicada aqui, né? Eh, a defesa de Vorcaro também não respondeu os questionamentos, né? O cruzamento entre as mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular do Vorcaro e os extratos ajudam a reconstruir a linha do tempo das transações financeiras entre o fundo ligado ao banqueiro e o ressorte de luxo que teve o ministro como sócio, né? Então aqui, ó, tem a a coisa aqui, ó. A a ideia é a seguinte, né? Você tem o

Vorcaro é o dono do banco, dono do do banco master, né? Ele usava o Fabiano Zetel, que é genro dele, como eh como um testa de ferro, né? E ele gerenciava o fundo Leal, que por sua vez gerenciava o fundo Arlin. O Diofol e eh ele era ligado ao Mário Humberto Degani, talvez daí o nome Mari D, né? Mário eófoli.

Formou aqui a Mari DT, que é empresa do ministro de Estofoli em sociedade com os irmãos. E eh e esse pessoal todo comprou participação no ressortayá. Aqui já tem um detalhe, tá? O Resort Tayá, ele reconheceu dívida com a empresa do Tof. Então, a empresa do Tof não botou dinheiro no Resort. O Resort

praticamente deu as as cotas para a Maridit, né? Já é a primeira coisa estranha nessa história, né? O fundo Marlim, eh, o fundo Arlin e comprou participação da Mari DT no Resot Táá. Então, aqui tem a linha do tempo. Olha só, no dia 9 é em 9 em setembro de 2021, a, a FIP Arlin vira sócio de Tofol no Tayá. Então, botou dinheiro no ressorte

para crescer o ressorte. Entre outubro e novembro de 2021 ainda, Fabiano Zetel faz aportes de 20 milhões ao fundo Leal e o Fundo Leal, por sua vez, aplica os mesmos valores no fundo Arlin, que por sua vez investe no Tayá. Então, ou seja, o Tayá não tinha nada, deu metade das cotas pro Tofol e aí depois teve investimento do Vorcaro que levou o negócio para 20 milhões, né? Agora já em 2024, esse aqui foi o início do negócio lá em 2021. 2024 o Vgaro pergunta a Zetel no WhatsApp: "Você não resolveu o aporte do fundo taiayá?"

Estou em situação ruim. Ele também manda uma lista de que mencionava um repasse de 15 milhões ao Tayá. Eh, no dia 7, em 7 de 2024, ou seja, no mês de julho, isso aqui foi em maio, em julho de 2024, ZTEL aporta 15 milhões no fundo leal, que não repassa os valores ao Arlim. Eh, em 8 de 2024, em agosto, né, Vorcaro novamente relatou, cunhado que cobranças de pagamentos, aquele negócio do taá não foi feito, cara, me deu um [ __ ] problema. Onde tá, onde tá a grana? Aí,

finalmente, em fevereiro de 2025, o fundo leal deposita os 15 milhões no Arlim. Tofol sai da sociedade do resort. Ou seja, nesse momento é concluída a coisa, o dinheiro todo foi pro pro Tofol, os primeiros 20 milhões e os últimos 15 milhões. E com isso, eh, o Tofol saiu do negócio, né? Ao comprar essa participação, o Arlin adquiriu também uma parte do empreendimento que é avaliado em mais de R milhões deais. No

total, documentos mostram que o fundo investiu 35 milhões no resort, no qual a Maridity, empresa de Torfol possuí a participação societária. Segundo extratos obtidos pela reportagem, no dia 28 de outubro de 2021 e 3 de novembro do mesmo ano, o Zetel fez aporte de 15 milhões depois de 5 milhões no fundo leal. nas mesmas datas, o Leal aplicou eh eh um valor parecido no fundo Arlin e em seguida eh fez a a a compra lá no do ressort, né? Ou seja, os últimos 15 milhões aqui, ó, tem um negócio aqui, ó. Eh, para prestar conta diante das cobranças, Vorcaro pediu a Zetel que levantasse todos os aportes realizados no Tahaá. Me fala

tudo que já foi feito até hoje. Pagamos 20 milhões lá atrás e agora mais 15 milhões. Os estrados obtidos pelo Estadão mostram que Zetel aportou 15 milhões no dia 8 de julho de 2024 no Fundo Leal. No entanto, de fato, o Arlin não recebeu o mesmo aporte do Leal na mesma época. Somente no dia 10 de fevereiro de 2025, o Fundo Leal e aportaria exatos 14 milhões no Arlim. No

dia 21 do mesmo mês, o a Marídit do ministro Dias Tofol vendeu o restante da sua participação na incorporadora paraa administradora do TEA, a PHB Holding, empresa do Paulo Humberto Barbosa, que já prestou serviço para JBS. Então isso aqui é uma outra coisa que eu acho curiosa nessa história, né? Todo mundo falando do Tofol e do Vorcaro e coisa e tal, mas ninguém falando da JBS nessa história, né? Porque tem coisa estranha aqui, com certeza, né? Ou seja, eh, o Tofol nega o recebimento do Vorcaro. Ele

diz que a empresa, não sei que é lá, que ele é sócio mesmo, mas que não recebeu nada. E, enfim, né? Eh, eh, tem informações aqui, tem os links aqui da das mensagens da PF mostrando que me deu um [ __ ] problema o fato de ter atrasado os 15 milhões para pagar pro Tofol, não sei que lá. E aí, cara, é o que eu falo para vocês, o que chama atenção nessa história aqui, isso aqui é lógico, tudo terrível pro Tofol. A gente já sabe que o Tófoli tá super enrolado nessa história aqui, mas não fica dúvida nenhuma que a PF continua na missão de derrubar o Toófoli. A PF é imprensa, ou

seja, o Lula continua na missão de derrubar o Toófoli, né? É lógico, tem mais coisas nessa história aqui, como eu falei, tem a questão da da JBS, o o advogado do JBS é o atual dono do do ressort, muito embora o pessoal no resort continue tratando Tofol como dono e tenha também eh feito uma festa na virada do ano, quando ele supostamente já não era mais dono, agora ele como dono lá fez a festa lá. Ou seja, o Tofan continua sendo dono. Agora o laranja dele não é mais essa empresa Marídit, é o pessoal da JBS que tá fazendo isso daí, né? Muito estranho isso daí. Tem

que investigar esse tipo de coisa, né? Eh, eh, e é lógico, tem outros casos aqui, tem 31 empresas, tem ministros e familiares como sócios. Um monte de de parlamentares, um monte de pessoas ligadas aos ministros do STF t participação em empresa. Lembrando que não é proibido um ministro do STF ter participação em empresa. Ele é proibido de gerenciar a empresa, de controlar a empresa. Ele pode ter participação como

investidor. Ele investiu naquela empresa, mas ele não controla, tá? Então não quer dizer que todos os 31 empresas ten um problema nisso daqui. Só as que tiverem a situação do Tofolin, que na verdade todo mundo concordava que ele era o dono do resort, ele que mandava no ressort, né? Enfim, eh isso aqui traz um problema que eu falei para vocês, que é a questão de que, ah, devemos torcer pela queda do Tofol ou não, né? Tem algumas pessoas na

direita levantando essa possibilidade que não, se o Lula quer derrubar ele, então a gente tem que ficar do outro lado, tem que ficar do lado do Tofol, tem que defender o Tofoli. E eu discordo disso profundamente. Eu acho que não por vários motivos. Primeiro pelo motivo ético. Tá claro que o Tofol tá fazendo merda aqui. Tá evidente que ele fez um

monte de porcaria. Então ele tem que cair mesmo. Não tem esse negócio não. Segundo pela estratégia também, né? Como eu falei, caindo o Toófol agora, é verdade que vai ser alguém, vai entrar alguém indicado pelo Lula, mas no momento que caiu o primeiro ministro do STF, meu amigo, fica muito mais fácil cair o segundo, muito mais fácil cair o terceiro. Depois que tirar o Tófol ou

qualquer um deles, né, vai chegar ano que vem, meu amigo, vai ser moleza tirar ele fazer uma limpa no STF lá, tirar todo mundo que não presta de lá via impeachment no Senado, né? Então essa é a situação. Eu torço para que sim, por mais que seja, tá mais do que claro que é o Lula brigando com o Tofol, tem mais é que cair mesmo. Não tô nem aí. E de novo, a gente vai, o que não vai faltar vai ser evidência para outras pessoas no STF também e também na PF, tá? O Andrei Rodrigues também aqui,

ó. Master patrocinou ida de diretor da PF a Londres. É o que eu falo, meu amigo, lá em Brasília todo mundo tem treta, todo mundo tem coisa, tem problema, né? Então, dá para achar tudo aqui, ó. Eh, tem outra aqui também que eles colocaram aqui, ó. Eh, todo mundo

tem problema. A gente vai achar as coisas do Andrei Rodrigues, vai resolver isso ano que vem, é importante, mas se o Tofol cair agora, acho ótimo. Melhor seria com o impeachman. O impeachman do Tofol seria a melhor solução. E a gente sabe que se o Lula der o OK pro Senado, o Senado faz o impeachment. Seria lindo

se isso acontecesse. Eu tô torcendo pelo impeachment do Tofoli. Não vou defender Tofoly coisa nenhuma, por mais que seja o Lula que tá querendo derrubar ele. E e o Lula vai ganhar alguma coisa com isso. Não tenha dúvida. Como eu falei para

vocês, que que o Lula ganha com isso? Ele ganha primeiro uma vaga para apontar, botar um mais um ministro do STF. Ele ganha uma e distração do caso do INSS. Vai est todo mundo falando do impeachment do TFL. Ninguém vai lembrar do caso do INSS. ele ganha a a a

indicação do Beias, que ele quer botar o Beias, mas o Senado não aceita o Beias por conta desta história toda aí, né? Enfim, ele ganha o fato de que e na visão dele isso vai diminuir a pressão pela votação de um Senado eh pró impeachment de ministro do STF esse ano. Então, ele acha que vai ganhar isso daí também. Eu acho que não vai não. Eu acho que é tanto escândalo que tem lá no STF que na verdade isso tende a forçar mais ainda, ter mais e senadores a favor de impeachment eh eh na eleição desse ano, né, para ver os outros problemas, né, ver o Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, a galera toda que tá lá, né? Enfim, não

tem dúvida, cara. Tem que cair o Tolle mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.