---
video_title: "MACRON levou TAPA por BETAR ATRIZ IRANIANA apoiadora dos AIATOLÁS"
video_id: 1GB72TrxMig
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1GB72TrxMig
video_date: 2026-05-14T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://nypost.com/2026/05/13/world-news/brigitte-macron-slapped-french-prez-husband-over-steamy-message-to-iranian-actress-report/
  https://www.albin-michel.fr/un-couple-presque-parfait-9782226511805
  https://www.parismatch.com/People/la-photo-qui-fait-craquer-le-president-lincident-a-la-sortie-de-lavion-les-revelations-sur-le-couple-brigitte-et-emmanuel-macron-268961
  https://x.com/AlertesInfos/status/2054464080899960983 
  https://x.com/GlobeEyeNews/status/2054628036428124480
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2054605951143985208
  https://x.com/george1BR2/status/2053476386854060488
---
Olha só que notícia interessante. Aparentemente o Macron é heterossexual mesmo, cara. Quem diria, bicho? Eu jurava que não, hein. Mas a gente ficou sabendo agora por daquele tapa que a esposa dele deu nele no avião, tá? Foi

por ciúmes. O cara tava se engraçando com uma jornalista iraniana a favor do regime dos aatolas. Olha que coisa, bicho. Aí tu começa a se perguntar, né, até que ponto o Macron tava realmente interessado na França? ou ele tava querendo impressionar a namorada ao eh brigar com o Trump, por exemplo, contra os ataques do Trump contra o Irã, né?

Lembra? A moça não é só uma jornalista iraniana, não. Ela é uma jornalista iraniana pró regime, a favor dos aatolá. Inclusive dizem que ela teve um caso com o Cassem Suleimani. Lembra do Cassen Suleimani que foi morto pelo Trump em 2020? Pois é. É a moça que o Macron tava

flertando e a Brigit eh descobriu, né? A Brigit Macron e deu um tapa na cara dele, né? Merecia dar dois, tinha que dado uns três ou quatro para dar um stable, pro cara aprender a ser homem de verdade, né? Vamos entender esse caso aqui, porque de novo eh parece só fofoca, mas tem um componente aí de, pô, até onde vai esse amorzinho do Macron, né? Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por agricultor home office, sou ateu, mas falo, foi prestar contas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, além disso, meu amigo, não sobrou nada pro beta. Aliás, tem dois beta aí, tem o beta e o beta do beta, né? Não sobrou

nada pro beta do Macron, porque a moça iraniana nunca passou de uma relação platônica, pelo menos segundo diz o livro aqui. E não sobrou nada pra Beta da Janja, né? Que a Janja arrasta umainha pro Macron, né? Todo mundo sabe disso, né? O Lula, se o Macron der um, fizer um sinal, meu amigo, o Lula fica solteiro rapidinho, bicho. Mas a Janja,

a beta da Janja, não sobrou nada para ela, meu amigo. Aqui, ó. Então, tá aqui, ó. A informação saiu nesse livro aqui, ó. um casal quase perfeito, um livro de Florian Tardif, que é um amigo do casal e que escreveu um monte de coisa sobre a vida íntima deles e coisa e tal. Então,

a gente não sabe se isso aqui foi com autorização dos dois ou de um deles ou se a Brigit autorizou, coisa tal, mas o fato é que o cara revelou aqui um monte de cois de intimidades do casal Macron e Brigit, né? E é um casal que tem, é lógico, né? Tem algumas questões aí polêmicas, né? Vocês sabem, a Brigitte, ela foi professora no Macron, ela é bem mais velha que ele, né? Foi professora no Macron no colégio. Então, muita gente

suspeita aqui. Será que não rolou um, né, um uma pedofilia ali, né, dela mais velha, na mulher mais velha com a criança, né? Bom, eles dizem que não. Inclusive, embora ela tinha tenha sido professora dele, eles só começaram um envolvimento romântico depois que ele já era maior de idade, coisa e tal. Mas enfim, e essa é um dos problemas dessa história, né? O fato é que é um é um

casal muito famoso. Eh eh eh teve muita polêmica de pessoas dizendo que ela era feia, não sei que lá, porque, né, ela é mais velha do que ele, né? E não tem jeito, né? Você vai ficando mais velho, vai ficando mais feio, né? Ninguém fica mais bonito quando fica mais velho, não.

Não tem essa não, né? Então essa é a situação, né? Então aqui tá explicando o caso do do livro. Vocês lembram do caso do do voo, né? era eh o apareceu claramente a mão da Brigite na cara do Macron na hora que a porta tava aberta.

E você pode imaginar que foi uma coisa sem querer e coisa e tal, mas eu não sei não, tá? Esse pessoal tá acostumado a andar de avião presidencial. Eles sabiam que a porta tava aberta. A impressão que dá é que a Brigitte queria passar um recado mesmo, humilhar o Macron mesmo nessa história, né? É lógico, ele não podia responder, né? Então, eh, acabou

que ele saiu dali como se nada tivesse acontecido e diz que foi um desentendimento de casal e não deram mais detalhes sobre o que que aconteceu, né? Mas aí então a gente ficou sabendo dessa história que olha só, olha o que diz o cara aqui, né? Eh, Brigitte Marcon, o ataque viral de Brigitte Macron no seu marido, que foi pego pelas câmeras, foi resultado de mensagens quentes, né, alegadamente enviadas entre o ex-estudante dela, o Macron, e uma eh uma jornalista eh eh iraniana nascida na Irã, a Golifte Faraani, de 42 anos. É, é o que diz a jornalista Florian Tardif eh, numa entrevista para a RTL França, né? Ah, eu acho você muito bonita, teria dito o Macron para a Fara, né, em uma das mensagens, de acordo com o Tardif, o no livro o eh um casal quase perfeito que foi publicado na quarta-feira. É, esse

livro aqui. Por enquanto só tem em francês, mas é bem provável que muito em breve vai ter versões em inglês e outras línguas, provavelmente até em português, para quem tiver curiosidade de ler todas as coisas. Tem tem coisas até da época da que eles se conheceram e coisa e tal, tem no livro aqui, né? E aqui tem algumas fotos daqui da da Brigite, né? mais nova com Macron ainda garotão ainda aqui quando eh aqui em 2006 quando eh eles foram casamento de um amigo, eles iriam se casar no ano seguinte, né? A

Brigitte e o Macron. Dá para ver que ela é mais velha do que ele já aqui nessa foto, né? E enfim, essa é toda a coisa, né? Essa aqui são as revelações do livro do cara, né? Mas aí o ponto é esse daqui, ó. Tá aqui, ó. Essa aqui é a

moça. É uma moça bonita, bicho. Uma moça bonita aqui, ó. O Emanuel Macron alegadamente manteve por vários meses um relacionamento platônico com ela é atriz também, tá? Com a atriz iraniana, a Gifet e Faraan, né? Eh, com mensagens

que reportadamente foram um pouco longe demais e geraram tensões entre o casal presidencial, tá? Eh, e isso teria levado ao tapa na cara que a a a Brigite deu no Macron, né? Sobrou nada paraa Janja. Janja, lamento muito te informar, meu amigo. O Macron é hétero e gosta de mulher bonita, então não sobrou nada pra Janja, meu amigo. Tá aqui o Macron,

tadinho, né? É aqui. Esse aqui foi no caso lá no dia da do tapa dele lá, o tapa que ele levou lá no dia. Muito bem dado o tapa, né? Eh, tá aqui mais imagens da mulher e coisa e tal. Então

assim, não foi uma mensagenzinha não, tá? Foi uma troca de, foram meses de trocas de mensagem entre o Macron e a moça. E daí a Brigite descobriu a parada e começou a achar ficar, ficou chateada, né? Sabe como é que é, né? Mulher não costuma gostar dessas coisas não. Além

disso ser meio vergonhoso pro Macron, né? Porque afinal não consta que ele tenha comido a moça, né? Ou seja, levou o tapa e não comeu a moça, né? E ah além disso, né? Isso se levanta algumas questões, né? Por exemplo, a França, o

Macron foi um dos primeiros que se insurgiu contra o ataque americano contra o Irã, né? Não deixou os Estados Unidos usarem as bases francesas para eh os aviões atacarem o Irã. É importante lembrar essa essa moça aqui que ela é jornalista e é atriz e coisa e tal, ela é pró regime, ela é a favor dos aatolasta, ela é amiga do aatolá lá no Irã, tá? Então, ou seja, será que foi realmente uma política da França ou foi o Macron querendo agradar a esposa, né? ou pior, querendo agradar a a moça lá, né? Além disso aqui, ó, ela parece que

teve um caso com o Cassem Suleimani. O Cassem Suleimani, vocês lembram, era o chefe da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã até 2020, quando foi morto pelo Trump. E era um cara que era muito respeitado lá no Irã, é um cara que, né, que era e muito conhecido por lá. E dizem o negócio que dizem as más línguas, não é nada oficial, que eles tiveram um caso, né, que que a filha do Suleimani confirma que eles se conheceram e que tavam que tinham mantinham contato, né, o caso do de ter uma uma eh o caso aí já é outra história, mas não tem confirmação, né? Então, ela era ligada a esse regime iraniano, ligado aos aatoláes, ligado ao pessoal de repressão lá no Irã. E aí o

Macron tava enamorado da moça, gostou da moça, né? Aquele negócio, bonita ela é, né? Mas, pô, mulher complicada, bicho, ligada com terrorista árabe. Eu não, obrigado. Tô, eu passo. E, eh, além

disso, né, recentemente o Macron deu uma declaração que repercutiu muito mal na França, né, ele anunciou que o árabe será a língua oficial em todo o país. O árabe já é a segunda língua mais falada na França. E daí decidiu eh tornar o árabe uma língua oficial da França, né? E aí de novo? É por interesse da França ou é para agradar a namorada que é iraniana, né? Que é deve ser muçulmana

também, né? Pois é, que coisa, meu amigo. O que mais me surpreendeu nessa história toda, o Macron é hétero. Que coisa. Eu não não diria isso. Não

acharia isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.