---
video_title: "LULA diz que VAI INDICAR BESSIAS de NOVO e PACHECO RESPONDE dizendo que APOSENTOU"
video_id: WzG4W7ZGZus
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WzG4W7ZGZus
video_date: 2026-05-29T21:07:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tribunademinas.com.br/colunas/painel/29-05-2026/rodrigo-pacheco-desiste-da-disputa-e-anuncia-fim-da-carreira-politica.html
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/29/lula-diz-que-vai-reenviar-indicacao-de-messias-ao-stf.ghtml
  https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/eleicoes/2026/noticia/2026/05/29/pacheco-confirma-que-nao-disputara-governo-de-mg-e-diz-que-vai-encerrar-carreira-politica.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-que-indicara-jorge-messias-novamente-ao-stf/
---
Num dia que, lógico, né, a designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas foi uma ótima notícia pro Flávio Bolsonaro, pro Brasil como um todo. Nós tivemos duas outras boas notícias que o pessoal nem tá prestando atenção, mas justamente aqui, ó, o Rodrigo Pacheco desistiu da da política e anuncia o fim da carreira, encerrou, pendurou a chuteira. É lógico, ele quer ser indicado pro STF. Ele ainda tem expectativa de ser indicado pro STF, mas ele agora tá fora, né? Isso é muito positivo para você entender o que que acontece com políticos que resolvem lamber as botas do STF aqui no Brasil.

Você pode até ganhar a favor do STF, meu amigo, mas o povo não vai estar mais com você. O Rodrigo Pacheco está sendo punido pela falta de espinha dorsal que demonstrou como senador, né? Um senador que começou a carreira bem, tirou a Dilma na disputa em Minas, né? muita gente acreditando que ele poderia ser uma boa figura no cenário político, acabou cedendo pro STF, cedendo pro governo Lula, só cedendo, cedendo, cedendo, se mostrou uma maria mole completa, sabe que não tem chance nenhuma de ganhar porcaria nenhuma mais na política. Então, está se aposentando igual o Dória, né? Ou seja, mais uma

dessas figuras que eh, cresceram na onda da direita e quando se mostraram, quando mostraram a verdadeira face na condução política, estão sendo aposentadas para sempre. Então, ótima notícia, mas não é só isso não. O Lula, naquele discursinho dele que ele criticou o Marco Rúbio, que ele falou ai dos nossos criminosos, os nossos meus meninos, né? Eh, ele também afirmou que vai reenviar a indicação do Beessias ao STF, o que é uma coisa ótima, porque como a gente já explicou aqui em outros vídeos, o Beias só pode ser avaliado ano que vem, ou seja, a gente tá no melhor dos mundos. Lembra aquele meu sonho que eu falei? Ó o meu

sonho pode ser que essa vaga segue e eh sobre pro Flávio Bolsonaro ano que vem. Agora já é praticamente certo. A única coisa que impede o Flávio de indicar o ministro STF na barra do Barroso é se ele não ganhar a eleição. Então se ele ganhar a eleição, vai ser ele que vai indicar, porque o B sendo reindicado, ele eh vai ser eh eh votado só ano que vem. Ano que vem o Flávio pode mandar um um desconvite, pode desfazer o decreto do Lula e indicar um outro nome, né?

Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por chandon.gov.br, libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, como eu falei, duas ótimas notícias pra gente que tem a ver aí além desse caso do PCC e do Comando Vermelho, que sem dúvida alguma é o que ainda tá dominando as discussões, né? Mas é importante para essas notícias aqui você entender o a ordem em que elas surgiram, tá? Primeiro surgiu a informação de que o Lula vai reenviar ao Senado a indicação de Messias ao STF. Por que que é importante

que isso daqui foi o primeiro? Porque essa outra coisa aqui foi o foi a resposta do Pacheco a isso, né? Como eu falei para vocês, o Pacheco ele sabe que ele não ganha eleição, mas nem para síndico, nem para técnico do time de futebol, da escola da filha dele. Nada mais ele ganha eleição pra porcaria. nenhuma, né? Então, eh, ele ainda tinha

expectativa de ser o indicado pelo Lula ao STF. Só que o Lula, que é o Pacheco, se sacrificando, tentando concorrer ao estado de Minas, ele não vai ganhar, não tem nenhuma chance de ganhar, mas seria o palanque que o Lula precisa em Minas Gerais para aparecer lá durante a campanha, para ficar lá fazendo alguma coisa, uma gracinha lá na campanha, né? É, é o mesmo papel ridículo que o Hadad tá fazendo em São Paulo. O Hadad sabe que não vai ganhar em São Paulo, que ele não tem absolutamente nenhuma chance de ganhar em São Paulo, mas o Hadad tem que tem vai fazer o palanque pro Lula, vai aparecer lá, vai est lá, vai, né, vai ter discurso, coisa e tal, vai fazer de conta que é um candidato ao governo do estado de São Paulo para poder trazer o Lula com ele na campanha, né? O Lula quer que o Pacheco faça isso em Minas.

Então, na verdade, no que o Lula eh o Pacheco não quer, o Pacheco quer o STF. Quando o Messias foi recusado, né, voltou, acendeu de novo no Pacheco a expectativa dele ir para o STF. Por quê? Porque ele sabe que ele é o único nome que se o Lula indicar, ele é aprovado pro STF. Então isso aqui é lindo, tá?

Isso aqui você pode ter certeza. O Lula, no que o Lula falou que não vai indicar, que que não vai indicar o Pacheco, ou seja, vai indicar novamente o Messias para o STF. Então o Pacheco falou: "Ah, então também não vou participar, não vou me sacrificar no governo de Minas, não vou tô fora da política". Acabou minha carreira política e pronto e acabou, né? no que faz muito bem, como eu falei para vocês, o Pacheco se queimou completamente. É uma dessas figuras aí

que surgiu na política, na esteira da do Bolsonaro, na esteira do crescimento da direita no Brasil, mas que justamente por e eh assumir uma posição contrária ao que a direita quer, esse pessoal eles acham que podem ganhar a vaga com a o discurso da direita, com o discurso do Bolsonaro e chegar lá e lamber as bolas do Xandão, lamber as bolas do Lula, ficar tudo fazendo tudo da esquerda. Não pode, meu amigo. Você vai enganar uma vez a pessoa, mas não vai enganar mais, né? A, o voto na direita é um voto ideológico, não é um voto de cabresto como é tipicamente o voto na esquerda. Na esquerda você tem isso, tá? Na

esquerda você tem um monte de políticos que promete dentadura, pé de sapato e sei lá o quê, um saco de cimento para ganhar o voto das pessoas. Às vezes cumpre, às vezes não cumpre. Mas não interessa porque o pessoal é meio burro mesmo. Aí vai chegar na próxima eleição, vai vai eh prometer alguma outra coisa, vai falar alguma outra besteira, vai prometer e vai votar de novo na mesma pessoa. É assim que você vê essas esse coronelismo no Nordeste, esse monte de gente que se elege e toda eleição ganha de novo, né? Que tem currais eleitorais

lá no Nordeste, Hugo Mota, al Columbri no Amapá, enfim, é esse pessoal assim, né? Mas na direita não. O voto da direita é um voto mais ideológico. Se o pessoal é eleito com uma pauta de direita, chega lá e faz merda, é imediatamente desse né? Imediatamente é expulso da parada. E daí você fica com a

situação Joyce Rassida e tem tantos outros aí, né? Tantos nomes aí, eh, que simplesmente desaparece da política. O próprio Dória, né? O Dória ganhou em São Paulo com o Bolso Dória e não sei que lá que não que Dória, que é isso aí, Bolso Dória e vamos fazer a direita. Não sei que lá chegou na na no governo do estado, começou a bombardear Bolsonaro e o que que aconteceu com isso? Pois é, se

ferrou completamente, né? Então essa é a situação. O Pacheco, embora eh sempre fosse um cara mais eh eh eh não tão clara a posição dele, né? Ele entrou, ele ganhou a carreira dele, ele ganhou o mandato dele para o senador em Minas. Exatamente com essa visão da direita, né? Porque a direita queria tirar a a

Dilma Russef da disputa do Senado. Vocês lembram que a Dilma Roussef em 2018 tinha um monte de chance de ganhar, uma chance enorme de ganhar pro Senado, né? E acabou não levando porque entrou o Pacheco. E daí o Pacheco agora eh eh, mas o Pacheco, embora não tivesse essa identificação toda com a direita, foi visto com a pessoa para tirar a Dilma. Entrou pela direita, entrou pela pauta ideológica, chegou lá, fez um monte de merda, cedeu completamente, virou uma Maria mole lá na mão do Xandão. O que o

STF queria, ele fazia, sacaneou Bolsonaro, sacaneou a direita no Brasil, acabou com essa imagem de de eh de Capacho, que é a cara dele, pensando bem, a cara dele já já indica bem que é um Capacho mesmo, um idiota completo, sem bolas, né? Aí, ou seja, é uma eu acho que é uma boa notícia que a carreira dele tem encerrado. Encerrou completamente, não vai ter nenhuma chance. É isso daí. Ele que vai fazer as merdas que ele faz aí fora disso. Eh,

eh, e tomara que ainda se ferre ainda também na na atividade empresarial, porque ele tá achando que ele pode entrar na política, isso não vai ter efeito na vida empresarial dele, tá? Agora que ele volta pr pra empresa dele, tomara que a empresa dele quebre, porque a verdade é que foi um cara que sacaneou a direita muito. Tem que voltar a ser pedinte, tem que fazer pedir dinheiro em sinal para para ter o o retorno esperado dele nessa história toda, né? E bom, e e o o Lula queria que ele concorresse a Minas Gerais por causa do palanque. Ele não quis. O Lula vai reindicar o e o

Beias ao STF. Cara, é ótimo pra gente isso. Como a gente já falou, o o Beias não pode ser apreciado esse ano. Então, se o Lula indicar de novo o nome do Beessias ao STF, isso vai ser só vai ser avaliado ano que vem, né? Agora, entenda qual que é a estratégia que o Pacheco tá fazendo aqui. A estratégia que o Pacheco tá

fazendo é a seguinte. Ele sabe que se o Lula perder a eleição esse ano e indicar o Messias, o Messias não vai ser apreciado esse ano. Quem vai escolher o presidente vai ser o Flávio Bolsonaro. A única chance que o Lula terá de aprovar um novo ministro do STF esse ano é sindical Pacheco. Então o Pacheco tá apostando tudo na derrota do Lula agora.

O Pacheco quer oficialmente que o Lula perca a eleição. Porque se o Lula perder a eleição, o Lula vai est ter a seguinte situação. Ou ele indica o Pacheco e pelo menos pode dizer que indicou alguém pro STF, ou ele vai ficar sem indicar ninguém pro STF porque vai ficar para próximo ano. Chegando no próximo ano vai ser o Flávio Bolsonaro. Ele vai desindicar o Messias e vai indicar quem ele quiser e vai entrar um nome ligado ao Flávio Bolsonaro, né? É lógico, se o

Lula ganhar a eleição, aí fodeu, né, meu amigo? Não vale nem a pena a gente a gente considerar essa hipótese, porque nessa situação o país já foi pro saco, já acabou o Brasil, né? Então essa é a situação. E o o que é bacana disso é justamente essa briga. Quanto mais o Lula briga com o Pacheco é melhor. Por

quê? Porque o risco que a gente corre é o Lula perder a eleição e aí falar: "Quer saber? Eu vou indicar o Pacheco. Pelo menos eu indico alguém, né? Não deixo pro Flávio Bolsonaro." Só que já

que o Pacheco tá brigando com o Lula, o Pacheco tá querendo que o Lula perca agora. Ele quer que chegue nessa situação, né? É a a chance maior agora que não, que ele indique o Messias mesmo, fica o Messias mesmo e deixa para lá. Ou seja, vai se porque justamente brigou com esse pessoal todo, né? Bem feito pros dois, pro Lula e pro Pacheco.

Para nós a notícia é ótima. Qualquer lado que você olha, os dois lados aqui, é excelente a notícia pra gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.