---
video_title: "\\"ELE GOSTOU da CASA, preferia APARTAMENTO\\" CONVERSA de VORCARO sobre MORAES levanta SUSPEITA AGORA"
video_id: OaI3iaH_zBk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaI3iaH_zBk
video_date: 2026-04-23T22:16:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/video-merval-insinua-que-vorcaro-deu-apartamento-de-luxo-a-moraes/
  https://www.em.com.br/politica/2026/03/7368564-vorcaro-relatou-encontro-com-moraes-em-troca-de-mensagens-com-a-namorada.html
  https://www.instagram.com/reels/DXckYMdof1o/
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-04/ex-presidente-do-brb-acertou-propina-de-r-146-mi-diz-mendonca
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/ex-chefe-do-brb-tinha-divida-milionaria-no-banco-enquanto-recebia-apartamentos-de-vorcaro.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/familia-de-moraes-triplicou-patrimonio-em-cinco-anos-diz-jornal/
---
Olha só, isso aqui é um caso curioso, né? O Merval Pereira da Globo insinuou que talvez tivesse havendo também uma corrupção do Vorcaro com o Alexandre de Morais acerca de um apartamento. Vocês lembram logo que vazaram aquelas mensagens entre o Vorcário e a esposa dele ou a namorada dele, a Marta Graef? Ele falava, havia uma um diálogo em que eles falavam sobre se o Moraes gostou do apartamento. Ela perguntava para pro Vorcaro: "Ah, ele gostou do apartamento e não sei que lá". E daí eh naquela

época a gente não pensou nada, achou que ele tava falando que gostou do apartamento, sei lá, gostou de ficar no apartamento e coisa e tal. Só que quando o Paulo Henrique Costa foi preso, ele falou e parece que o que a polícia eh eh investigou e chegou a conclusão que o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, havia recebido R6 milhões deais no Vorcaro em imóveis, em apartamentos. E aí surge a dúvida se era costume do Vorcaro eh, né, dar apartamento pros outros ou pagar, fazer e eh eh eh propina com apartamentos. Será que não foi o caso? Será que esse papo de que ele gostou do apartamento e coisa e tal era isso? Ou seja, o Vorcaro tava

tentando comprar o Alexandre de Moraes com apartamento. Além disso, lembra que as notícias mostraram que a família Alexandre de Moraes triplicou o o seu patrimônio com vários imóveis, comprou não sei quantos imóveis nos últimos anos, né? E aí ficou essa dúvida, será que esses imóveis todos eram propina do Vorcaro, né? Vamos entender o que que o o Merval Pereira da Globo tá falando aqui e o que que isso pode significar nessa parada toda do Banco Master com Alexandre de Moraes, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por espermatozoide cotista, o sonho do Peter é casar com a Dilma e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Merval ensinou que Vorcaro e deu apartamento de luxo a Morais. No estúdio ID da Globo

News da quarta-feira, o comentarista Merval insinuou que o banqueiro Vorcaro teria dado um apartamento de luxo Alexandre de Moraes lá em Campos do Jordão, né? Vocês lembram, a conversa foi em Campos do Jordão. Tá aqui, ó. Tá aqui o diálogo que tá que a gente recupera aqui lá do do início desse processo todo, né? Vorcaro relatou o encontro com Alexandre de Moraes em troca de mensagem com o namorada, né? É,

lembra que ele chama ele de Alexandre Morais, né? Então, tá aqui, ó. Mensagem enviada às 17:22. O ex-banqueiro havia que está indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa. "Como assim, amor?

Ele está em Campos, né? Campus de Jordão ou foi para te ver?", perguntou então namorada, né? Aí por volta das 17:40, o Vocaro respondeu: "Ele tá passando feriado e não sei que lá, né?" E aí depois, alguns dias depois, no dia 29 de abril do mesmo ano, a namorada pergunta: "Quem era o primeiro cara?"

Alexandre Morais respondeu: "Morri. Ele gostou da casa, amor? Ele tá tá muito mais astral, né? E sim, falou que é bem melhor. Ele adorava apartamento, disse o Vorcaro. Falou para te agradar. Que

vergonha, eu tava de pijama, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, podia ser só para dizer que, ah, não gostou da casa, não sei que lá, né? Assim, deu a impressão de que não tinha nada demais. Só que aí depois a gente ficou sabendo, né, com o caso aqui do presidente da do BRB, o ex-presidente do BRB, que foi preso recentemente, a gente descobriu que ele recebeu propina de R6 milhões deais, segundo a investigação da Polícia Federal. Só que essa propina teria sido paga na forma de imóveis, né? Ou seja,

foram vários imóveis de luxo transferidos para ele, coisa e tal. Eh, essa seria a propina que o o Paulo Henrique Costa recebeu. E inclusive o advogado Daniel Monteiro, né, que também foi preso nessa operação, seria o cara especializado em estruturar essas operações para poder transferir o imóvel sem deixar muitas pistas e coisa e tal. Ou seja, o que dá a entender nessa história do caso do Paulo Henrique Costa é que o Vorcaro costumava pagar propina na forma de imóveis, né? E se ele fez isso com Paulo Henrique Costa, será que ele fez isso com Alexandre de Morais também, né?

Porque lembra, né? Eh, eh, aqui esse aqui, né, que ele tinha uma dívida milionária com banco, ele ele é presidente do banco, tinha dívida com banco, né? Faz sentido, né? Porque quem é que vai cobrar dele a dívida, né? Ele pode fazer dívida com o banco e simplesmente não pagar, né? Eh, enquanto

isso estava recebendo os apartamentos do Vorcaro, né? Mas também é importante notar que a família Morais triplicou o patrimônio em 5 anos, né? O o levantamento aponta 23 milhões de imóveis entre 2021 e 2025. O ministro do STF e a esposa ainda não se manifestaram e coisa e tal, né? Todo casal teria 17 imóveis avaliados no total de 31 milhões e não sei que lá, conforme a reportagem, o que é três vezes superior, não sei que lá. Ou seja, o Alexandre Moraes começou

a ter um monte de imóvel, um monte de imóvel no nome dele, né? E não fica estranha essa história, né? Ou seja, será que tem alguma coisa a ver? pelo menos é o que parece aqui para o ã ã o Merval Pereira. Vamos ouvir o Merval Pereira falando aqui na na no estúdio I, né?

Olha, tem um um diálogo na do Vorcaro que é também muito interessante que na época ninguém deu muita importância quando ele diz pra namorada que recebeu o Alexandre Moraes em casa. É isso. >> E aí ela perguntou: "E ele gostou do apartamento, meu bem?" >> É. >> Que pergunta é essa?

>> É, >> a gente gostou do apartamento. Hã? >> É isso. Não precisa investigar porque que o Arix de Mora tinha que gostar do apartamento. E era em Campo de Jordão, onde o ministro tem apartamento também, né? Mas olha, tem.

>> E é em Campos de Jordão, onde o ministro tem um apartamento também, né? O que ele perguntou é aquilo que a gente falou. Ninguém levou muito a sério essa frase porque, pô, sei lá, de repente, né? Eh, ela tava insegura que a casa, que ele não ia gostar da casa, que que o que coisa, mas realmente, né, se você parava para pensar, ele foi visitar o cara e tinha que gostar da casa do cara, né? Que sentido faz isso, né? Agora, se o

Vorcaro tava pretendendo eh eh subornar o Alexandre de Moraes com o imóvel, evidentemente era importante que ele subornasse com o imóvel que ele gostasse. Evidentemente ele ia passar um imóvel pro nome do Alexandre Moraes, um imóvel que o Alexandre Moraes gostava. coisa e tal, né? E um dos imóveis que o Alexandre Moraes tem é justamente um apartamento de luxo em Campos do Jordão. Aqui, ó, entre os imóveis adquiridos nos últimos anos aí, né, pelo Alexandre de Moraes, eh estão uma casa no Lago Sul, bairro Nobrasília, e um apartamento em Campos de Jordão. Olha que coisa. Um

apartamento em Campus do Jordão, São Paulo. E não sei, né, assim, ele pode ter adquirido. É o que eu falo, Alexandre de Moraes ganha bem, né? Ele tem lá o salário dele de R$ 40.000 R$ 1.000 por mês lá no STF, que com os

pinduricário vai para uns 100.000. Eh, mas além disso, ele tem o dinheiro da do escritório da esposa, que é aí que é o grosso, né? E e a história toda é essa. Ele pode ter comprado um apartamento, mas não é estranho sabendo que o cara foi a Campus do Jordão, encontrou com o Vorcaro e gostou do apartamento, gostou da casa, não sei que lá, tava vendo casa, vendo apartamento, né? Que coisa

estranha, né? Ele tava escolhendo, talvez o imóvel que ele preferia por lá, né? para para ele poder ficar com ele, né? Realmente o Merval Pereira tem um ponto aqui, tá? Será que isso aqui indica que isso que a gente tava vendo, né, esse esse diálogo que parecia um diálogo inocente do Vorcaro com a Marta Graef, não era na verdade uma tentativa de corrupção do Alexandre de Moraes, né?

Merval Pereira sugeriu que o imóvel em Campos do Jordão poderia indicar algo além de uma visita casual. O comentarista, porém, não apresentou qualquer prova de que Morais tenha recebido o apartamento imóvel qualquer outro benefício caráo. Ô meu amigo, é aquele negócio, é só só achou estranho, não tem prova aqui. Quem vai levantar a prova é a polícia que vai investigar e vai ver, né? O que a gente tem é que de fato a família do Morais conseguiu um monte de apartamentos aí nesse meio tempo. Não se sabe por ser pode ser

legitimamente, não tô dizendo que seja eh eh de forma de corrupção, não, né? inclusive um apartamento em Campos do Jordão que, né, agregou ao patrimônio da família nesses últimos anos aí, né? Então, tem a ver, não tem a ver, não sei. Mas mais uma vez, o ponto todo aqui é por que que não pode investigar o cara do STF devia poder investigar, tem que poder investigar esse caso, né? Tá muito estranha essa história aqui. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.