---
video_title: "LULA quer ENTREGAR TERRAS RARAS do BRASIL para TRUMP, se não, AMEAÇA fazer POTINHO de GADOLÍNIO"
video_id: 1ztq-VdWXbk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ztq-VdWXbk
video_date: 2026-07-10T20:31:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/economia/lula-diz-que-trump-pode-comecar-a-se-preocupar-com-minerais-criticos-do-brasil/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-provoca-trump-promete-brasil-disputa-terras-raras/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/10/lula-reune-ministros-para-tratar-de-minerais-criticos-em-meio-a-negociacoes-com-eua-sobre-tarifaco.ghtml
---
Aí agora de novo o Lula entrou nessa de tentar prometer terra rara pro Trump. Vai entregar as terra rara pro Trump tudo em troca de não ter o tarifá. Ao invés de fazer uma coisa muito mais simples e muito mais efetiva, que é fazer o impeachment do Alexandre de Morais, tirar o Alexandre de Moraes do STF, o Lula vai pro outro caminho, vai entregar as riquezas do Brasil inteira pros Estados Unidos a troco de nada. Tá aqui, ó. O recado de Lula a Trump e as vésperas da decisão sobre o novo tarifaço. O presidente afirma que o

Brasil tem reservas estratégicas de terras raras e defende que a exploração de recursos ocorra sob o controle brasileiro. Ele tá ameaçando eh estatizar a a mina de de Serra Verde. Lembra que recentemente, aliás, provavelmente isso já foi negociado por ele no no na no ano passado, né? É a mina de Serra Verde, que é a única mina de terras raras que funciona no Brasil. Píncaro, onde é que fica a mina de Serra Verde?

>> A mina Serra Verde fica em Minaçul, no norte de Goiás, no Brasil, sendo a base principal do projeto a 355 km de Brasília e 450 km de Goiânia. >> Essa mina é a única que produz terra rara no Brasil, não tem nenhuma outra, não, tá? E essa mina é dos americanos, ela é dos chinês. Os americanos compraram essa mina, provavelmente já foi a negociação ano passado, parte das negociações do Lula para acabar com as tarifas ano passado, né? E aí o Lula tá ameaçando agora. Lula diz que vai eh

Brasil vai consertar vai eh eh explorar por controle brasileiro da exploração dos minerais, ou seja, vai fazer uma estatização de eh de terras raras no Brasil, o que é uma besteira por vários motivos, né? Primeiro porque o Brasil não usa terras raras. O que que vai acontecer? Você vai explorar as terras raras e vai vender para quem? Vai ter que vender para alguém. Vai vender pros

Estados Unidos? Não fez diferença nenhuma. Você pegou as terras raras aqui no Brasil, vendeu paraos Estados Unidos, pronto, não fez diferença nenhuma. Vai vender pra China, proibindo vender pros Estados Unidos. Piorou mais a situação ainda, né? Vamos entender esse caso

aqui, porque o Lula tá perdido, né? A gente sabe que ele poderia simplesmente resolver esse caso de forma muito simples, reconhecendo uma verdade básica. Os problemas do Brasil são causados pelo Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes está agindo fora da lei. Ele é um cara descontrolado. Ele

precisa ser tirado do STF imediatamente e pagar pelos crimes que ele cometeu. Mas o Lula não vai fazer isso. O Lula é amigo do cara. O cara tá ajudando o Lula. O Lula tá ajudando o cara. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. E Píncaro, quem é que sugeriu essas notícias? >> Essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolavista. é bolsolavo e

jovem algoritmo e várias outras pessoas. >> O cara realmente é muito bolsonarista, né? Joelson bolsolavista e é bolsolavo ainda por cima. E jovem algoritmo, legal o nome, gostei do nome. E agradeço a todas as pessoas, todo mundo que sugeriu notícias. E obrigado também a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Lula dá um recado pro Trap. Trap, não é isso não. Não vamos negociar [ __ ] nenhuma.

Eu vou mandar em você. Eu vou impor o que eu quero aqui. Olha só, não posso, não admito mexer no Alexandre de Moraes. Não pode mexer no Xandão, apesar dele tá fazendo essas lambanças toda. Não vamos mexer nele, né? O presidente Lula

afirmou nessa sexta-feira, dia 10, em uma reunião no Palácio do Planalto, que o presidente dos Estados Unidos, o Trump, pode passar a se preocupar com o potencial do Brasil no mercado de minerais críticos, considerados estratégicos paraa indústria de tecnologia e para transição energética. A declaração ocorre em meio ao aumento das tensões comerciais entre os dois países e o interesse crescente global por terras raras e outros minerais essenciais. Beleza? Só qual que é o problema dessa história toda? O problema dessa história toda é o seguinte: o Brasil não consome terras raras. Que que

você vai fazer com terra raras? Você vai explorar terra rara, ótimo, lindo, maravilhoso. E vai fazer com que com isso? Vai fazer uma estátua do Lula de Terras Raras. É isso? Fazer o que com

essa [ __ ] A gente não usa isso. Quem usa isso é indústria de tecnologia. Não existe no Brasil tal coisa. O Brasil vai ter que vender para alguém. Se vai ter que vender para alguém, que diferença faz no final das contas? Isso

é igual o Evo Morales ficava com esse negócio lá na Bolívia também. Esses comunista tudo é a mesma história que comunista e diga assim passagem, os sócios de direito também tem essa visão, né? Não que temos que defender, que temos que ter o controle do nossos dos nossos recursos minerais, que os nossos recursos nós que temos que defender a nossa soberania dos nossos recursos, mas tá fazer o que com recurso? Vai vender pros caras. Pô, não tem jeito, né? você

não usa, você não, o Brasil não tem indústria que use terra rara, ou até tem, mas é muito pouca coisa, né? Ou seja, no final das contas tem que vender para alguém mesmo, vai acabar vendendo pros Estados Unidos. Se for fazer isso e vender paraos Estados Unidos, adiantou de quê? No final das contas não adiantou de [ __ ] de [ __ ] nenhuma, né? Fica o Lula com essa postura como se não vamos proibir os Estados Unidos de comprar terras raras no Brasil. É um problema

maior ainda. Até porque o o Trump não não fica preocupado com isso. Por quê? Porque sabe que o Lula fica só até o final do ano. Ah, mas o Lula vai fazer isso, vai fazer aquilo, vai fazer aquilo outro. Ah, beleza. O Flávio desfaz tudo

ano que vem, isso não é problema, né? Aqui, ó. Durante a agenda oficial, Lula destacou que o Brasil possui importantes reservas desse recurso e reforçou que a exploração deverá ocorrer de forma soberana, soberania, soberania, eh, eh, com benefícios para o desenvolvimento nacional e não sei que lá. Cara, isso é bal. Esse pessoal fica botando esses negócios, cara. Político

tem uma vida muito dura. Eles têm que convencer vocês de que alguma coisa que eles fazem é útil. Quando nada do que eles fazem é útil, nada ajuda em absolutamente [ __ ] nenhuma, né? Ah, tem temos minerais importantes. É verdade, o Brasil tem uma uma quantidade relativamente significativa de de terras raras, né? Mas o problema das terras

raras não é nem a quantidade, porque tem terra rara no mundo inteiro, cara. Vocês já viram notícia? A a Noruega encontrou um depósito de terra rara enorme. O Japão tem um depósito de terra rara enorme. Sabe onde é que fica a maior reserva de terra rara do mundo? No

Texas, nos Estados Unidos. A maior reserva de terra ras do mundo é nos Estados Unidos. A China tem bastante também, o Brasil tem bastante também. O problema não é esse. O problema é explorar esse negócio, porque é uma atividade que é muito poluidora, né?

Lembra? Qual que é o problema das terras raras? Elas são muito parecidas entre si. São elementos químicos que são muito parecidos entre si. E aí quando você tira aquilo da terra, tá tudo ali misturado. Como é que você faz para

separar esse troço? É um trabalho, dá um trabalho danado separar esse troço, tá? Não é fácil. Hoje em dia, só quem domina esse tipo de tecnologia para separar as terras raras é a China. Nem os Estados Unidos faz isso. Manda as coisas pra

China, China separa e manda de volta, porque a China tá cagando pra ecologia, pra poluição e coisa e tal. Ela separa as coisas lá, gera um monte dejeto e devolve a coisa processada, né? O Brasil faz isso também. Até essa mina da de Serra Verde que os Estados Unidos comprou, ele minera, manda pra China, a China faz o processamento, depois manda pros Estados Unidos. Então assim, ah, o Brasil soberano, vamos, vai fazer o que, Lula? Vai fazer o quê? O Brasil não tem

tecnologia de de e de processamento de terra rara. O Brasil não tem uso para terra rara. Vai fazer o quê? Nós vamos extrair da terra e vender para quem? Porque vai ter que fazer isso. Vai ter

que vender para alguém. Não tem outra alternativa, não tem o que fazer, né? Esse pessoal fica colocando como é é a tentativa dele de se colocar como importante, não porque vamos negociar alguma coisa aqui, vai ser uma negociação fuderosa, porque eu estou negociando com Trump, eu vou encurralar o Trump num canto e não sei que lá. E e puts, grila. Vou te falar uma coisa, ô Píncaro, como é que chama a mina que tem ali no Texas de terras raras, que tá recentemente começou a ser explorada aqui nos Estados Unidos? A mina de

terras raras no Texas é o projeto Round Top, controlado pela USA Rare Earth, considerado um dos principais depósitos de terras raras pesadas do SISAE, com início de produção comercial previsto para 2028. >> Tem terra rara para caramba lá nos Estados Unidos também. E eles vão tentar eh também essa questão da da purificação da terra rara, do processamento da terra rara, né? Então isso daqui é o Lula chorando de novo. O Lula tá chorando porque sabe que vai vir as tarifas, sabe que ele não tem alternativa. Na verdade

ele tem. A alternativa do Lula era fácil, era simples, era direta. Tira o Alexandre de Moraes, bota o governo para fazer impachment do Alexandre de Moraes. Reconhece que o Alexandre de Moraes está fazendo é censura. Não tem nada de, entre aspas, salvar a entre aspas democracia. Não. O Alexandre de Moraes

está censurando as pessoas, está censurando o Brasil, está ferindo os direitos dos brasileiros. É só isso, nada além disso. Tá na hora de tirar esse cara e processar ele pelos crimes que ele cometeu. Talvez botar ele na cadeia. Isso vai chegar essa hora, vai chegar mais adiante, com certeza, com muita calma, fazendo um processo devido processo legal, sem nenhum atrupelo e coisa e tal.

Aí aqui, ó. Olha, olha aqui. Lula provoca Trump e promete colocar Brasil na disputa por terras raras. Tá. O Brasil vai disputar como, neném? Porque

terra rara. OK, ótimo. Ah, o Brasil vai explorar pra caramba as terras raras. Ótimo. É o que os Estados Unidos quer também, que explore bastante as terras raras para ter bastante no mercado, né?

Ah, o Brasil vai consumir terras raras, como fazendo cerâmica, vai fazer potinho de terra rara aqui, ó. Olha, prosedímo, tá aqui uma xícara de prosedímio para você aqui. Olha só, né? Gadolínio. Fiz aqui um bule de gadolínio aqui. Vou

botar os índios para fazer bule de gadolínio para que, caraca, o Brasil não tem indústria de tecnologia para usar esse troço. Não adianta. a gente vai tirar do do solo e vai fazer o que com isso? Vai ter que vender para alguém, né? Ou seja, fica esse pessoal querendo, achando que tá, que tá arrebentando. É o

caso clássico de político. Político não serve para [ __ ] nenhuma. Não tem poder real nenhum de mexer em nada na no mundo de verdade. Só pode encher a [ __ ] do saco do cidadão. Encher a [ __ ] do saco do cidadão, eles conseguem. Fora isso,

não tem poder nenhum. E fica tentando convencer você de que ele tá fazendo aí. Tá vendo? Tô batendo no Trump. Eu vou bater no Trump. É isso aí. Eu vou lá.

Vou falar que não vou vender as terrara para ele, não vou fazer não sei o que, vou enfiar no cu as terra rar, mas não vendo para ele, né? Aqui, ó. Essa aqui foi a reunião que o Lula fez com os ministros aqui. O Lula reúne ministros para tratar de minerais críticos em meio a negociações com os Estados Unidos sobre o tarifaço. O Trump já falou, né?

A a a coisa do do tarifaço é muito simples. Tem que entregar o Alexandre de Moraes e o Tofoli. São os dois que estão que que são citados ali no no documento da USTR, né? O Alexandre de Moraes pela censura que colocou nas empresas americanas. Hoje em dia isso é uma coisa muito importante, porque o mundo inteiro está na internet. O as empresas

americanas, o o YouTube é uma empresa americana, o a meta, né, o Facebook, o o Instagram são empresas americanas, né? E os Estados Unidos não gosta desse negócio de ficar censurando as coisas, né? Então o que tem que resolver isso é muito simples, botar o Alexandre Moraes para fora. Todo mundo sabe que essa é a solução. Aí o Lula fica querendo entregar. Não, mas mas Trump, a gente

entrega as terra rara tudo. Tá aqui as terra rara pode ficar com tudo para você. Aí é muito engraçado que o Lula, o pessoal do PT saiu dizendo que o Flávio ia entregar as terras raras pro Trump, que tava negociando terra rara com o Trump. Olha quem tá negociando terra rara com Trump, é o Lula. O Lula que tá prometendo e podia resolver muito mais simples. Era só entregar a porcaria do

Alexandre Moraes, que ninguém gosta daquele careca de merda mesmo. Entrega aquela [ __ ] numa bandeja pro Trump e pronto, acaba com esse troço, né? Aí não, a Lula quer entregar as terras raras do Brasil para os os Estados Unidos, né? é que ele reuniu os ministros para tratar de minerais críticos em meio a negociações dos Estados Unidos sobre tarifá. O presidente Lula se reúne com ministros na manhã dessa sexta-feira, né, hoje para tratar da gestão de minerais críticos do Brasil. Ih, [ __ ] Vamos

fazer gestão de minerais críticos. Entre os objetivos está o aumento da participação do Brasil na produção mineral de eh Mundial de Minerais Críticos de 8,3 para 12,2. Não, eu acho lindo isso. A questão toda é como é que você vai explorar isso sem a licença do IBAMA, porque o IBAMA não não autoriza [ __ ] nenhuma no Brasil. É todo comprado por ONGs russas e não autoriza absolutamente nada. Sempre tem um

peixinho raro, sempre tem uma [ __ ] de um índio, sempre tem uma merda qualquer pro pro pessoal do IBAMA negar a licença para você fazer operação, né? Por quê? Porque na verdade eles ganham dinheiro das ONG estrangeira que estão comprando todos os funcionários do IBAMA, todo mundo do IBAMA para ter essa essas decisões idiotas, né? E aí, a como é que vai aumentar a participação do Brasil? O Brasil não tem como. Se o Brasil fizer

isso, vai ser ótimo até pros Estados Unidos. Quanto mais o Brasil produzir de terras raras, é melhor, porque baixa o preço mundial. O mercado é um só, baixa o preço mundial, fica mais barato pros Estados Unidos comprar. Lindo de morrer. Se isso daqui que o Lula tá querendo, eu acho ótimo. Tem que fazer isso mesmo.

Agora, a questão toda é essa. O Lula tá querendo entregar os minerais raros brasileiros pros Estados Unidos para não ter que entregar o Alexandre de Moraes. Olha que coisa. Eu acho uma escolha péssima esse tipo de coisa, né, Píncaro, na sua opinião, o que que é mais importante pro Brasil, terras raras ou Alexandre de Morais? >> Óbvio que é Alexandre de Moraes, porque terras raras a gente pode importar da China, mas um ministro com aquele olhar de trovão não tem em lugar nenhum do planeta.

>> É um [ __ ] de um só esse pínco. Eu vou te falar um negócio. Eu sabia nada não, filho. Esquece. Enfim, o Lula tá aqui desesperado porque sabe que vai vir a a o tarifá. Ele não

consegue fazer nada, tá querendo entregar as terra rara tudo pros Estados Unidos. Entrega o Alexandre Moraes, [ __ ] [ __ ] aquele careca. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.