---
video_title: "VORCARO negociou OUTRO CONTRATO de R$ 50 MILHÕES com MULHER do XANDÃO"
video_id: x9bZoLPEsf8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9bZoLPEsf8
video_date: 2026-06-03T20:16:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/delacao-rejeitada-de-vorcaro-revelava-novo-contrato-milionario-com-mulher-de-moraes.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/20/policia-federal-rejeita-proposta-de-delacao-de-daniel-vorcaro.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/brasil/politica/vorcaro-apresenta-nova-proposta-de-delacao-apos-rejeicao-inicial-da-pf/
---
Olha só o que nos traz a Manu Gaspar aqui, tá? A delação rejeitada de Vorcaro tinha um novo contrato milionário com a mulher do Alexandre de Moraes. Olha que coisa. Isso é relevante por dois aspectos, tá? Isso é relevante, evidentemente, porque mais um contrato com a mulher de Alexandre de Moraes, ela já tinha recebido 80 milhões de um contrato de 136 milhões e agora tem mais um contrato de 50 milhões que foi assinado alguns alguns meses antes da prisão do VCA, alguns dias antes do da prisão do Vcaro. Eh, ele não chegou a

ser assinado, mas foi foi feito esse contrato, foi eh eh pactuado esse contrato entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes, né? Aí agora, então isso é lógico, é um problema, evidentemente mostra mais coisas, mais ligações entre Vorcar e Alexandre de Moraes, mas não é só isso, porque isso põe uma nova luz no porque que a Polícia Federal rejeitou a delação do Vorcaro. Pera aí, havia a conversa de que a PF eh rejeitou delação porque não tinha fatos novos sobre o Alexandre de Moraes, não não trazia as figuras do STF e aparentemente tinha algumas coisas, sim, né? Tal, talvez a polícia já soubesse desse outro contrato, talvez já tivesse essa informação desse outro contrato, por isso que não conseguiu, não considerou informação nova. Mas dá para ver que na delação premiada do Vorcaro anterior tinha coisa ali, sim. Ou seja, a PF ela

tá trabalhando realmente para que a delação tenha tenha coisas sobre os os ministros do STF ou é o contrário? Ela tá querendo que não tenha nada sobre o Xandão, não tenha nada sobre o Tofoli, não tenha nada sobre os ministros do STF. Ficou estranho pra PF agora essa revira volta, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter é sadio porque toma leite de mandioca, Kerley o ferrozeiro bombadão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá aqui, ó. Delação rejeitada de Vorcaro revelava novo contrato milionário com a mulher de Moraes. A primeira proposta de delação do banqueiro Daniel Vorcaro, que rejeitada pela Polícia Federal, isso é muito importante, trazia em um dos anexos uma informação sobre sua nova relação com o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Semanas antes de ser preso e

e o banco liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada com um banqueiro com o escritório da Viviane Barce de Moraes. Segundo a versão apresentada, o documento previa pagamento de 50 milhões ao ao escritório Bar de Moraes, mas não teria sido assinado. A informação foi confirmada à equipe da coluna por duas fontes que tiveram acesso ao material. Pessoas próximas ao ex-banqueiro que confirmaram a informação à equipe da coluna afirmam que esse segundo documento teria sido feito em agosto de 2025, porque já havia previsão de venda do banco no curto prazo e nesse prazo seria preciso garantir o pagamento de todo o valor estipulado no primeiro contrato de R$ 3,6 milhões deais entre janeiro de 2024 e janeiro de 2027 que somaria Ah, então olha só. Caraca, bicho, isso isso ainda é pior do que a coisa, né? Porque dá a

entender que de fato o o Vorcaro queria pagar os 130 milhões para o Alexandre de Moraes. E aí, qual que foi o papo que ele falou com o Xandão? Ó, Xandão, o negócio é o seguinte: eu não vou conseguir manter esse contrato porque em tese o banco vai ser vendido em breve. Não vou ter como manter esse pagamento para você aí, pr pra sua esposa, né? Então eu vou fazer um pagamento de R$ 50 milhões deais. Vai fazer um outro

contrato aqui de R$ 50 milhões deais porque o outro contrato antigo vai acabar sendo cancelado, né? Aqui, ó. Ou seja, isso mostra que seja lá qual for o serviço que foi contratado com o escritório, não era um serviço espalhado no tempo, era um serviço meramente de favor pessoal. Só pode ser, né? Porque já tinha sido prestado esse serviço, né?

Aqui, ó, mesmo que o escritório já não estivesse mais vinculado ao máster, que era o cliente inicial, o primeiro contrato revelado pela coluna em dezembro do ano passado previa atuação de Barse junto ao Banco Central, ao CAD, a PG e a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e a Receita Federal. Mas todos esses órgãos informaram ao blog através da lei da de acesso à informação que não houve registros da atuação de Viviane em nome do Mar, do Márci. É lógico, quando fala da Viviane, fala aqui de qualquer pessoa ligada ao escritório da Viviane Barça e de Morais, eh, atuando nessas nesses órgãos, né? Aí ela alegou que tinha feito, não, porque eu fiz sei lá o que de ética, participei de reuniões e fiz não sei que lá e sendo que, né, de novo, ok, pode ter feito essas coisas todas, mas não era isso que tava no contrato. No contrato tava a atuação junto ao Banco Central, ao CAD, a a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e a Receita Federal.

E aí a grande suspeita é a seguinte, porque a gente sabe que, por exemplo, o Alexandre de Moraes chegou a ligar para o Galípolo, para o presidente, para o o chefe do do Banco Central. Ou seja, a suspeita é que o contrato, na verdade, não era com a Viviane Barce de Moraes. Quem intercedeu a favor do Vorcaro foi o Alexandre de Moraes. Ele foi contratado pelo Vorcaro para interceder favoravelmente ao Banco Master nesses órgãos, né? Todos esses órgãos eh revelaram que não tinha nenhum registro da Viviane ali, né? De acordo com o G1,

VORCAR apresentou essa semana uma nova delação premiada, uma nova versão que ainda está sendo avaliada pelos pelos eh investigadores. Mas aí que eu digo para vocês, o fato de ter essa nova informação aqui sobre outro contrato do Alexandre de Moraes com Vorcaro, isso traz uma nova luz, porque das duas uma ou a polícia recusou isso porque já sabia disso, já tinha essa informação desse outro contrato dentro do das provas que eles recolheram. Isso é uma possibilidade, né? Lembra que o que a Polícia Federal alegou para eh recusar a delação premiada do Vorcaro é justamente que ele não trouxe informações novas e que mas disseram que ele evitou mencionar ministros do STF e o tanto Toófoli quanto o Alexandre de Moraes. Segundo dizem eh eh segundo diz ele na delação, ele teria dito que tudo que ele fez foi por mera amizade, que não foi em troca de nada. Ele deu esse dinheiro pro

Alexandre Moraes por amizade, né? Eh, o que certamente foi a dica do do advogado dele, porque viu que é insustentável dizer que aquele que aquele contrato é um contrato válido, ou seja, ele teria feito tudo isso por amizade. Aliás, com Cío Nogueira também, ele falou que fez por amizade, coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, né? Não tem esse negócio, ainda mais se o Alexandre de Moraes ligou mesmo pro Banco Central para interceder a favor do Banco Master, então não tem que dizer. Teve teve contratação de serviço aí, teve serviço rolando. E tem que lembrar de uma coisa

que esse pessoal todo tá esquecendo. A mídia tradicional não menciona isso, que é o fato do Alexandre de Moraes ter ido passar férias em Dubai em dezembro depois do fechamento do Banco Master em novembro. Lembra que supostamente o Banco Master seria vendido para um fundo lá de Dubai, né? ou pelo menos havia uma negociação nesse sentido. Eh, não é estranho que no momento que o Banco Master é liquidado, é fechado, no momento em que ele e ainda havia uma tentativa lá em Brasília de reverter essa liquidação do Banco Master, eh, com certeza não seria possível, como eu expliquei para vocês, é impossível você reverter a liquidação de um banco, porque uma vez que o banco perdeu a credibilidade, ninguém iria querer fazer mais coisas com esse banco, contratos com esse banco, como é que você ia botar dinheiro no Banco Master? Qu que é

maluco de botar dinheiro no Banco Master depois dessa, né, sabendo que ele tava eh eh quebrando, né? E da mesma forma, quem queria comprar um banco desse? Para que que o fundo árabe iria querer comprar um banco que tá falimentar, né? Eh, não tem lógica isso, né? Eh, é melhor você começar um banco novo do zero do que você comprar uma massa falida de um banco que tu não tem credibilidade mais, né? Mas então, mas

havia essa essa negociação para essa tentativa de se reverter a liquidação do Banco Master até o início de janeiro? Tentaram isso mesmo. A gente sabe que tentaram. E e e um ponto nessa história toda é o Alexandre de Moraes ir lá na no em Dubai, talvez talvez tentar convencer o tal do investidor lá, o fundo Mumbala lá do de Dubai que iria comprar o Banco Master, tentar convencer ele a fechar esse negócio, né? Aparentemente não deu certo.

O pessoal tem às vezes essa ideia de que o pessoal árabe tem dinheiro para e gosta de torrar dinheiro em coisa inútil, né? E essa essa imagem não é correta, tá? Eu trabalhei com o pessoal lá em Dubai, lá nos Emirados Árabes Unidos. Eles têm dinheiro para meu. Tem muito dinheiro, dinheiro para mesmo. Mas eles são

bem espertos, tá? Eles não gostam de jogar dinheiro fora, não. Esse papo dees jogam dinheiro fora em qualquer coisa, isso é mentira. Os caras são mão de vaca para O pessoal critica judeu que é muito mão de vaca, árabe é pior ainda. Então, e e esse negócio e ou seja, o lógico, esse fundo Mumbala não ia querer também torrar dinheiro no Banco Master, né? Eh, eh, sabendo que tava, ah, depois

que foi liquidado então, não tinha nem lógica isso, né? Então, eh, eh, essa visita do Alexandre Moraes lá em Dubai é muito estranha, porque ele pode estar fazendo, exatamente, mais uma vez fazendo o papel de contratado pelo Banco Master, enquanto ele não poderia ser contratado pelo Banco Master. A mulher dele poderia ser contratada pelo Banco Master, não ele, né? Só que a mulher dele é uma ilustre desconhecida. O único credencial que ela tem no no mundo jurídico é ser esposa do Alexandre Moraes, né? E eh e essa é a história,

né? Aí, ou seja, uma vez que a desculpa da PF para não fechar é que não tava indicando, não tava colocando as relações com ministros do STF e a gente sabe que pelo menos uma coisa nova surgiu nessa nessa delação. Ficou estranho esse papo. Será que a Polícia Federal já tá tentando também eh eh fazer transformar em pizza esse caso do Banco Master, né? É impressionante isso aqui, ó. De acordo com G1, o Vorcaro

apresentou nessa semana uma nova versão da sua delação premiada. Tá aqui, ó. Vorcaro apresenta nova proposta de delação após rejeição inicial da PF. Aqui, ó, a defesa de Daniel Vorcaro apresentou uma versão reformulada da proposta de delação premiada à Polícia Federal e a PGR após primeira tentativa não avançar nas negociações. O novo material foi entregue durante uma reunião realizada no dia primeiro e ela amplia o escopo das informações oferecidas por Vorcaro. Eh, eh, no na

avaliação da PF, a primeira versão era limitada, deixava de abordar elementos já identificados nas apurações. Entre os os fatos investigados, tá? Suspeita de repasses mensais de 300.000 ao senador Cío Nogueira em troca de articulação de pautas políticas que favorecem o esquema do máster. As conversas sobre colaboração também envolvem relações financeiras pelo empresário com integrantes do STF. Pois é, mas agora a

gente sabe que pelo menos algumas revelações haviam ali, né? Pode ser que a polícia já soubesse dessa revelação. Pode ser isso, né? A equipe do procurador-geral da República, o Gonê, vinha demonstrando maior disposição para levar a negociação adiante. A PF, por outro lado, firmou a posição pela rejeição da proposta inicial. Então, vamos ver o que que vai

ter de novidade nessa nessa nova delação do Vorcaro aqui para ver o que que vai ter nisso daí. Pelo menos tem mais esse rolo do Alexandre de Moraes com o Vorcaro aqui, né? Lembrando que o que ele tá colocando aqui não é importante do ponto de vista documental, porque um contrato que não foi assinado, uma minuta que foi discutida, não gera efeitos legais, mas ela pode indicar problemas na intenção do contrato original. Se de fato essa esse novo contrato tava sendo elaborado para garantir que o Alexandre Moraes iria receber toda parte lá do contrato dele antes da venda do master para outro banco, eh isso indica qual era a intenção desse outro contrato. É diferente de um contrato de prestação de serviços normais. Contrato de prestação

de serviços normais. Ah, o banco foi vendido, não precisamos mais do seu serviço. Lamento muito, você não recebe o resto do seu contrato, né? Deu ruim, né? Eh, e isso acontece o tempo todo, né? Então, e esse contrato tinha uma

natureza diferente, não era uma natureza de prestação de serviços, como tá dito ali, né? Então, é mais uma evidência de que esse contrato é um contrato, na verdade, de contratação do Alexandre de Moraes para o Alexandre de Moraes atuar como lobista a favor do Banco Master, a favor do Vorcaro, né? Mais um critério aí, mais um ponto para mais uma pedra para ser colocado em cima desse assunto aí, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.