---
video_title: "DITADOR CARA de BATATA de BELARUS manda RECADO de PUTIN para LULA: VAMOS te AJUDAR a GANHAR ELEIÇÃO"
video_id: tQjmFSKPulI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQjmFSKPulI
video_date: 2026-02-03T13:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://crusoe.com.br/diario/ditador-bielorrusso-oferece-ajuda-a-lula-na-eleicao/
  https://caliber.az/en/post/belarusian-leader-voices-support-for-brazil-s-incumbent-president-ahead-of-vote
  https://eng.belta.by/president/view/lukashenko-expresses-political-support-for-brazilian-president-ahead-of-upcoming-election-176440-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2018295836757954660
  https://www.youtube.com/watch?v=J8xcMAJIfH0
---
Olha só, quem imaginaria, hein? O ditador bieloorrusso, o Lukashenko, que tá no poder desde 1990, lá na Bielorrússia, né, ou em Belarus, se você preferir, elogiou o governo Lula, falou que luta do mesmo lado do Lula, que tem que lutar contra esse esquema aí de de eh eh de dominação mundial, desse sistema de dominação do Trump, né? Olha que coisa. Mais do que isso, ele disse que está pronto para ajudar o Lula a ganhar a eleição esse ano. Sabe o que que é isso? Sabe qual o

problema disso? É que esse cara ele fala pelo Putin. O que ele tá falando aqui é o Putin falando. Ou seja, o Putin está do lado do Lula e vai ajudar o Lula a ganhar a eleição esse ano. E por que que ele vai fazer isso? Porque o Putin quer

manter o o Putin e a China, né? A a Rússia e a China querem manter um pé de dominação aqui na América Latina. Perderam a Venezuela. O México tá tá bom, tá balançando. A Cuba não vai aguentar muito tempo. A Colômbia tá na

merda também. A única expectativa que esse pessoal tem de conseguir manter um pezinho aqui na América Latina, manter a América Latina merda das ditaduras esquerdistas do mundo, é o Brasil continuar com a ditadura do Lula. E aí esse é o recado do Lukachenenko, que não tenham dúvida, não é o Lukachenenko que importa. O Lukachenenko é um idiota, é um cara de batata. O problema é que ele fala pelo Putin. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por engravidei do Peter, Trump, o namorado do Putin e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O ditador Bielo Russo

ofereceu ajuda a Lula na eleição aqui, ó. Mas dá a entender isso daqui que não é para ter uma eleição tranquila que ele disse que poderia ajudar o presidente petista a garantir eleições em um ambiente pacífico e tranquilo. Não foi isso que ele disse. Ele não disse que quer manter as eleições democráticas, não. Ele falou que quer ajudar o Lula a contrapor o imperialismo. É isso que ele

falou. Tá aqui, ó. Aqui fica mais claro que essa aqui é uma uma coisa do Azer, acho que Azerbaijão. É isso. Líder da Bielorrússia apoia o Brasil, o presidente atual do Brasil antes da votação. Ele ele declarou o apoio ao

Lula. O Lula tem que ganhar. E aqui, ó, e aqui é um jornal lá de de da Belorrússia. B é Bielo Rússia. E ele tá falando aqui, ó, que Luka expressa apoio político ao presidente brasileiro antes da eleição. Ele não falou que ele vai

ajudar a ter uma eleição tranquila, uma eleição democrática, não. Ele falou que vai ajudar o Lula a ganhar a eleição nesse nesse ano, porque é muito importante para romper a ordem mundial e não sei que lá do da dominação imperialista, aquele aquela papagaiada toda, né? E de novo, meu amigo, é é aquilo que eu falo para vocês, o problema não é o Lucas, Belaros. é um país pobre, infelizmente. Pobre inclusive devido a anos e anos de corrupção e governos comunistas, né? O

Lukachenenko, ele era o presidente de Bélaros quando Belarus ainda era parte da União Soviética, tá? Aí quando teve o fim da União Soviética lá nos anos 90, ele continuou como presidente. E aí por um milagre depois disso, ele foi reeleito presidente de Bélus todos esses anos. Toda vez que tinha eleição, ele era reeleito. Até 2020, quando ele perdeu a eleição, mas aí deu um jeito de dar uma de Maduro, né? Deu uma de Maduro

e continuou no poder, mesmo tendo perdido a eleição. E esse esse essa é a tragédia de Belarus, né? O povo de Belarus quer se livrar da Rússia, quer se livrar desse passado soviético, desse passado comunista. Mas o senhor cara de batata aqui continua com essa essa continua impondo a vontade dos comunistas lá com ajuda, é lógico, dos coleguinhas dele do governo, né? Aqui, ó, Lukaxenco ofereceu ao Brasil ajuda com as eleições presidenciais.

Não, de novo, tá errado aqui. Ele não não ofereceu ajuda com as eleições presidenciais. Ele ofereceu ajuda pro Lula ganhar as eleições presidenciais de forma que eles podem acontecer de forma calma e pacífica. Não, não, não, não foi isso que ele falou. Aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, tem a legenda em português, tá?

Se você quiser ouvir o o Lucasco falando todo aqui, ó, são 2 minutos 20. Ele fala aqui sobre sobre dizendo aqui, ele tá falando com o embaixador eh brasileiro lá em Belarus. Esse cara que tá aqui abraçadinho com o embaixador brasileiro, eu imagino que seja o tradutor que tá traduzindo para ele aqui, ou então é o namorado dele, né? Tá beijando ele ali, uma das duas coisas. E aí, eh, o Lukachenenka aqui tá falando as merdas dele lá. O cara de

batata tá falando as merde aqui, ó. Não, porque as nossas visões, a visão do Lula e do Lukachenenko sobre a ordem mundial e a estrutura do mundo coincidem completamente. Olha, quem imaginaria que um ditador que tá 40 anos no poder tem a mesma ideia que o Lula sobre como é que deve funcionar o mundo, né? Exatamente. O Lula acha isso também. O Lula tá 26

anos no poder e acha que é o antisistema, que tá lutando contra o sistema. Não, Lula, você é o sistema, [ __ ] Você é o sistema que tem que ser combatido. Enfim, eu não vou ver tudo aqui se você quiser ver coisa tal, mas é aqui, ó, o que ele fala abertamente é ajudar o Lula para eh o Lula ganhar a eleição, né? Ele não quer fazer aqui, ó, o Brasil tá passando um problema, um um momento político importante. Eh, vocês terão eleições gerais esse ano, né? E vão eleger todo

mundo que for possível. Francamente, não invejo de vocês por isso, porque é um período difícil. É. Eh, pois é. Ô, ô, Lucashenko, é difícil para você, né, que é ditador, né, porque as pessoas não votam em você. Você tem que importa a

sua vontade, como o Maduro fez na Venezuela, né? Enfim, e o Lula vai ter que fazer aqui no Brasil também, pelo visto, né? Mas estamos preocupados com o presidente do Brasil. Mantenha o cargo nessas eleições. Ele tá abertamente dizendo que quer que o Lula continue para brigar com Trump, não sei que lá.

E aqui o pessoal lembra que depois de 9 de agosto de 2020, que teve eleição láem em BAR, né? centenas de milhares de pessoas foram detidas, centenas foram eh eh submetidas a tortura e e e batidas, né, e e e espancamentos, né, igual o 8 de janeiro aqui no Brasil. E então veio uma onda de imigração, o pessoal fugiu de Bélarus, todo mundo saiu de Bélaros, quem podia sair de Bélaros saiu de Bélaros, né? E e agora tá o o Lucas aqui dizendo que vai ajudar o pessoal, né? vai ajudar aqui o casalzinho de namorado aqui do do embaixador brasileiro e o namorado dele lá ou tradutor, uma das duas coisas, né? Enfim, um absurdo isso

daqui que só mostra como que o Lula leva o Brasil pro que tem de pior do mundo. O Lula ama ditadores no mundo inteiro, esses ditadores esquerdistas de merda. Mas o que me preocupa nessa história aqui não é o amor do Lula por ditadores, porque o Lula ama ditadores, já sabe disso há muito tempo. O Lula sempre gostou de ditadores. O problema disso é que quando o Lucasko fala é o Putin falando. E aí que eu digo para vocês

duas coisas. Primeira coisa, eu cansei de criticar o Bolsonaro aqui em 2022 porque ele ficava chupando o pau do Putin. Bolsonaro, o Putin é contra você. O Putin adora o Lula. Tem que bater no Putin. Se o Bolsonaro tivesse ficado do

lado da Ucrânia em 2022, teria o apoio da Europa muito mais garantido, teria muito mais facilidade de conseguir uma visão positiva da Europa. Ah, mas Europa não tem voto. Não tem voto, mas tem dinheiro, meu amigo. Acaba um monte de gente influindo aqui na eleição brasileira. Mais do que isso, ele expor o Lula como o cara que tá do lado do Putin, porque o Lula é o cara que está do lado do Putin, né? Eu não sei o que

que tem aqui no Brasil, que tem um monte de brasileiro com tesão pelo peru do Putin, que ama chupar o peru do Putin. Não é só o Bolsonaro, não. Tem um monte de gente por aí que ama fazer isso. E aí o o se o Bolsonaro tivesse percebido isso, cara, e agora eu repito o meu alerta pro Flávio, o Flávio tem uma oportunidade de ouro. É só se posicionar do lado da Ucrânia, deixar claro que o Putin é inimigo. O Putin é inimigo. O

Lukachenko é um bonequinho de recado do Putin. É o o sabe aquele aquele senhor batata, cabeça de batata. Exatamente. Do Putin é o Lukachenko. E ele tá falando pelo Putin. O Putin falou que vai ajudar

o Lula a ganhar a eleição aqui esse ano. Espero que o pessoal acorde para essa realidade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.