---
video_title: "IML quer VER IMAGENS do SUPOSTO SUICIDIO do SICÁRIO para FECHAR LAUDO COMPROVANDO ISSO: NINGUÉM VIU"
video_id: DF8lGP2L1UY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DF8lGP2L1UY
video_date: 2026-04-07T00:06:55+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/06/iml-pede-acesso-a-video-de-sicario-na-pf-para-concluir-laudo-sobre-morte.htm
  https://revistaoeste.com/no-ponto/sicario-malta-vorcaro-cpi-crime-organizado/#google_vignette
  https://www.gov.br/pf/pt-br/assuntos/noticias/2026/03/policia-federal-deflagra-3a-fase-da-operacao-compliance-zero
  https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2026/03/09/sicario-de-vorcaro-tentou-se-enforcar-duas-vezes-com-camisa-equipe-de-socorro-chegou-a-cela-cerca-de-10-minutos-depois-diz-pf.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/defesa-confirma-morte-de-sicario-suspeito-de-auxiliar-vorcaro-em-atividades-criminosas/
---
Pois é, e o caso do sicário, até agora a gente não teve o, não vimos o tal do vídeo do sicário, né? A, o Instituto Médico Legal lá de Minas Gerais pediu acesso a esse vídeo para concluir o laudo sobre a morte. Faz todo o sentido do mundo, né? Eles viram lá as lesões e coisa e tal, são compatíveis com o suicídio, segundo diz a matéria aqui. Mas evidentemente, lembra que a primeira coisa que o pessoal falou é não, a gente tem tudo gravado, o vídeo inteiro gravado, não é Jeffrey Episton. Aqui a

gente tem todo o vídeo gravado e coisa e tal. E aí fica a questão, né? Por que que não entregaram esse vídeo pro IML ainda, né? Até agora o IML não recebeu esse vídeo, né? O IML pediu agora acesso a esse vídeo, não foi o único, não, tá?

A CPMI do crime organizado pediu também as imagens do vídeo. Temos que saber. Isso é uma coisa de preocupação em toda a sociedade brasileira, né? Um cara que é um perigoso, um um criminoso extremamente perigoso, que fazia parte de uma quadrilha que claramente tem envolvimento com a STF, com a própria polícia. O caso do suicídio dele, horas depois dele chegar na delegacia chamou muita atenção. Será que ele suicidou

mesmo? Deram um jeito de sumir com ele e dizer que ele tinha suicidado, né? Ou então, será que alguém suicidou ele para evitar que ele delatasse colegas da corporação? Tem um monte de coisa para ser investigado nisso daí. E a primeira, o primeiro passo é a gente ver se realmente foi suicídio, né? Porque se

realmente ele fez isso, não quer dizer que não possa ter as outras coisas, tá? Ele pode estar sendo pressionado. O pessoal da PF pode ter falado: "Olha só, ou você se mata ou a gente vai acabar com a sua família". E lembra, ele tá preso, a família dele tá do lado de fora, os policiais estão do lado de fora. Então assim, mesmo que a imagem, né, que o vídeo mostre ele efetivamente se suicidando, não quer dizer que não tenha tido treta, que não tinha não tenha tido problema nessa história aí, né?

Mas é lógico, esse seria o primeiro passo pra gente entender o que tá acontecendo. Aliás, eu queria avisar aos candidatos esse ano para adotarem a mesma política do Trump. Quando for eleito, eu vou exigir a liberação do vídeo do sicário, do suicídio do sicário, pra gente saber o que que aconteceu exatamente nessa cela quando ele chegou ali, porque tem muita gente curiosa de ver esse tipo de coisa. Não chega a ser um Jeffrey Epstein, mas né, tem coisas estranhas nessa história. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Apend City, tá tudo bem e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, para quem não lembra dessa história, só para dar uma um recapitular, né, os últimos capítulos dessa história, no dia 4 de março de 2026, a Polícia Federal deflagrou a terceira fase da operação compliance zero, prendendo um monte de gente, inclusive algumas pessoas muito importantes, como o próprio Daniel Vorcaro, né? O Daniel Vorcaro tinha sido preso na primeira fase da operação compliance zer lá em novembro de 2025, mas depois ele foi solto pelo Tofol e foi novamente preso nessa operação aqui.

E entre as pessoas presas nessa operação estava o senhor e Luís Felipe Morais Mourão, que é o chamado sicário, que seria a pessoa que eh teria feito algumas ameaças em nome do Alexandre de Moraes ou teria conseguido dados da Polícia Federal, dados da de processos e dados do de sistemas, enfim, ele sabia de um monte de coisa. Ele era o hacker que entrava lá. Eu já falei para vocês, a minha suspeita é que, na verdade, ele tinha um amigo dentro da PF, simplesmente assim, né? Como é que ele conseguia dados do sistema da Interpol, do Alerta Vermelho da Interpolda, do sistema do do Ministério Público, do sistema da Polícia Federal? Meu amigo, tem um monte de gente dentro da Polícia Federal que tem todos esses acessos. A

maneira mais fácil de você ter acesso a essas informações é ter alguém lá dentro que vai lá, entra no terminal e pega as informações para você. Então, isso é o que me parece mais provável. Não sei se foi assim que ele conseguiu esses acessos, né? Mas isso também joga, né, mais coisa nessa história, né? Enfim, o cara o cara foi preso e aí, meu amigo, chegou na polícia, diz o o advogado de defesa dele que ele tava bem, que ele, né, e conversou com o advogado, tá tudo certo, tava com com ambiente tranquilo, que ia se defender, que é inocente, aquele negócio todo, né?

E aí em poucas horas em poucas horas, no mesmo dia, ele tentou suicídio, né? e tentou suicídio duas vezes, segundo diz o pessoal. A equipe de socorro chegou à cela dele depois de 10 minutos e não sei que lá e aí ele foi pro hospital e aí se seguiu, isso foi no dia 4 de março, se seguiu vários dias em que o pessoal dizia, algumas pessoas diziam que ele tava morto, outras diziam que ele tava vivo, outras diziam que ele tava com morte cerebral e não sei que lá e tá vivo, tá morto, não se sabe, não sei que lá. e, né, tava uma um desencontro de informações muito estranho. Finalmente, no dia 7 de março, a defesa confirmou a morte do sicário. Eh, é o senhor Luís

Felipe Machado de Moraes Mourão, que teria morrido na sexta-feira, dia 6. Então, a a a descrição que fez o advogado é que ele no primeiro dia ele tentou suicídio duas vezes. Quando ele foi socorrido, ele já estava muito mal. Ele foi pro hospital, o hospital tentou ressuscitar ele, tentou reviver ele, coisa e tal. ficou dois dias ali e acabou eh eh confirmando a morte cerebral dele, né? Tudo leva a crer que

é aquilo que eu falei para vocês na época que é o protocolo de morte cerebral. Você não pode decretar morte cerebral imediatamente. [limpando a garganta] Se você faz um exame e considera que a pessoa tá com morte cerebral, você tem que esperar aí, eu não sei se são 24 horas ou 48, tem um protocolo que eles seguem para fazer isso. Tem que testar de novo e aí você testa de novo. Se realmente ele estiver, né, não tá reagindo, a pupila não reage, não sei que lá não reage. Aí sim. Aí então

empacotou mesmo, né? Então, eh, provavelmente foi isso que aconteceu. No dia 4 ele tava tava mal, teria morrido no dia 6, a confirmação foi no dia 7, né? Isso tudo lógico, né? Levanta um monte de questionamentos, né? A primeira

coisa é você se suicidar numa cela de prisão. Não é uma coisa fácil, bicho. Não tem nada alto que você possa saltar em cima. Em tese, não deve ter nenhuma coisa contundente que você pode se ferir ali dentro. Então assim, a forma como ele se matou é estranho, não é fácil.

Não estou dizendo que seja impossível, mas não é uma coisa fácil de acontecer, né? Dizem que o Jeffreystein fez a exata mesma coisa. Aliás, essa é a versão até hoje, né? Que ele se suicidou mesmo, tava na cela de prisão sozinho, não sei que lá. Teve vários casos de pessoas que reconstruíram a cela de prisão do Jeffre Epstein, mostrando que, pô, se ele tentou isso, não dá. Se ele tentou isso,

não dá. Além do que tem inúmeros outros casos de eh supostos suicídios em prisão que se revelaram depois ter sido execuções por policiais, né? Como o caso do daquele preso político brasileiro muito importante, o Vladimir Herzog, era o nome do cara. O cara era um jornalista muito famoso na época, né? E de oposição, criticava o regime, coisa e tal. e ele teria se suicidado na cela da

cadeia lá do da Polícia Federal na época do regime militar, né? E é lógico, ninguém comprou essa história e de fato parece que não foi suicídio. Então é estranho, né? Ele teria sido morto por tortura pelos militares e depois eles encenaram um suicídio ali para dizer que o cara teria morrido. Foi isso que aconteceu com siicar? Eu não sei. Não

sei. Vai ter que ser investigado, porque de novo, há motivos para imaginar que existem pessoas querendo eliminar essa ponta solta. Esse cara sabia de um monte de coisa, né? Ele sabia de um monte de informação que o Vorcaro tinha sobre um monte de gente. Então poderia haver implicação e mais do que isso, ele poderia entregar pessoas da própria PF.

Lembra? Ele era o cara que tinha acesso aos sistemas da PF. É possível que ele tivesse, que ele fosse um hacker muito fodástico, que foi lá, escovou os bits ali, entrou no negócio ia lá conseguir invadir o sistema do FBI e da Interpol e coisa tal. Pode ser, mas muito mais fácil ele ter contato com alguém dentro da polícia e vou meu amigo, te dou cinquentão aqui para tu pegar o dado aí para mim. E isso acontece todo dia, né?

Agora o que tranquilizou todo mundo foi o seguinte. A Polícia Federal falou: "Não, não, não, não, tá tranquilo". Ele se suicidou e a gente tem a imagem de tudo. Mostra ponto a ponto o cara se suicidando. Não tem nenhum ponto falso ali, não tem nada de estranho. O cara se

suicida ali mesmo e coisa e tal. Eu já falei para vocês que hoje em dia com inteligência artificial não basta a imagem, você tem que ter todo o o a cadeia de custódia dessa imagem. A gente tem que mostrar que ela saiu dos servidores da câmera lá da Polícia Federal, que ela não foi adulterada de lá para depois disso, que é a mesma imagem daquela hora com time stamp, com criptografia, com assinatura digital, com a [ __ ] toda. Porque fazer uma um vídeo em inteligência artificial mostrando o que quer queira, que o que quer que você queira é muito fácil hoje em dia. Todo mundo sabe que é brincadeira de criança. Você chega ali

no groque, ó, Grock, faz um vídeo de fulano se suicidando na cadeia, aparece, ele faz lá 300 vídeos ali para você. Então, só o vídeo não basta. Tem que ter a cadeia de custódia, tem que saber o sistema que que gravou esse vídeo, tem que ter toda a informação daquilo ali. E mesmo que seja, como eu falei, mesmo que mostre que ele realmente se suicidou na cadeia, não se pode descartar a possibilidade dele ter sido suicidado por pressão, né? Alguém virou para ele, pô, tu tem família, não tem? Tem irmão,

não tem, tem mãe, não tem, tem filho. Não sei se ele tem filho, se ele tem. Deve ter, deve ter família, né? Eh, olha só, o negócio é o seguinte, a gente vai apagar todo mundo, se tu não der um jeito de sumir. E aí ele talvez tenha feito, não sei, não sei se aconteceu isso, tem que dar uma investigada, né? E

e a verdade é o seguinte, falaram, bateram no peito o pessoal da P, não que a gente tem os vídeos de tudo, tem vídeo de tudo, mas até agora esse vídeo não apareceu e a gente sabe agora que nem o pessoal do ML teve acesso a esse vídeo. Olha, o pessoal do ML chegou à conclusão de que ele foi e eh que ele se enforcou, né? Beleza, se enforcou com uma camisa. Seria o modo como ele se suicidou. Mas quem garante que não foi lá alguém lá dentro para ajudar ele a se suicidar com camisa, né? É, é verdade. Não foi tiro,

não foi facada, não foi pancada, não foi soco, mas foi, mas alguém pode ter botado a camisa nele e dado uma forçadinha para ajudar a o cara, porque é verdade, o problema dessa história é que numa cela não tem muita altura para você fazer isso, né? Por mais que você se jogue o peso do seu corpo para tentar se suicidar, a verdade é que quando você fica na na ânsia final, seu próprio corpo ele tem instinto de sobrevivência, ele tenta voltar à posição, ou seja, ele tenta se salvar. Não é fácil se suicidar na cadeia, tá? Eu sinceramente, né, mas mas enfim, estou dizendo que tem o vídeo. O IML pediu esse vídeo e eu fico pensando, né, se ele pediu esse vídeo para concluir o laudo, é porque pode ter alguma coisa estranha, né? Ou seja, se

eles estivessem absolutamente certos de que foi um enforcamento, que ele realmente se suicidou, como dizem os policiais, não, não precisa do vídeo, já tem as evidências todas ali, né? É que não deve estar tão claro assim a parada, né? Então aqui, ó, a investigação sobre a morte do Mourão, que é o tal do sicário, aguarda laudos do ML. O Instituto ligado à Polícia Civil de Minas Gerais ficou responsável pelo laudo de necropsia, que é muito importante, é o atestado que diz como a pessoa morreu, né, que aponta as causas da morte daqui e também pelo exame toxicológico para evitar para identificar se havia alguma substância no sangue ou na urina. Parece que não tinha substância nenhuma, né? Eh, porque

por ser isso também, tá? Existem substâncias que induzem as pessoas a fazerem coisas, né? Mas não tinha nada disso, né? E ou então você pode também botar uma coisa paraa pessoa ficar inconsciente, totalmente inconsciente, e aí você consegue enforcar ela. Como eu falei, quando você tenta enforcar você mesmo, se você tiver altura para você se salvar, o seu corpo sozinho eh eh tenta restaurar, tenta se se livrar daquela situação. Então, mas se o cara tá

inconsciente, tá dormindo completamente, aí aí pode ser que aconteça, né? Então aqui, ó, segundo apurou o Wall, a tendência é que a investigação aponte para o suicídio. Já foram ouvidas 11 pessoas. Também foram feitas outras perí para investigar o ocorrido, além, evidentemente, do exame do IML, né, do corpo de delito, né? A corporação examinou roupas, o local do crime, o aparelho celular do morão. Aí, olha só,

não sabia dessa não, cara. Aqui o foi periciado o celular disponibilizado para ele pela corporação para ter contato com familiares e advogados enquanto estava preso, um direito de todos os presos. Eu confesso para você que eu nem sabia que tinha. Você sabia que tinha isso? que o detento recebe um celular para falar com o advogado e com os os familiares e não sei que lá. Eu não sabia disso não,

cara. Fiquei sabendo agora que os tem esse essa beleza aqui, né? Não sabia que coisa, hein? B, mas enfim. Moron morreu na carceragem da PF. Não, ele não morreu

na carceragem da PF. Supostamente ele tentou o suicídio, foi levado pro hospital, morreu no hospital. Eh, ele teria atuado para levantar informações de desafeto, inclusive com bases em dados oficiais da PF, ou seja, ele pode implicar alguém dentro da própria PF. Por isso haviam pessoas na PF com interesse de que ele sumisse no mundo, né? Outra coisa, o patrimônio do sicário saltou de 2,9 milhões para 8,4 milhões. Ohó, meu amigo, que eu tô

falando, todo mundo, só eu que fico pobre, cara. O patrimônio da galera toda sobe para [ __ ] Só a gente que fica na merda, né? Que bosta isso. O patrimônio do Alexandre Moraes duplicou, o patrimônio de não sei que lá triplicou, o patrimônio da galera só multiplica o patrimônio, né? E a gente aqui na merda, né? Mas enfim. E aqui, ó,

a reportagem do analisou declarações de imposto de renda, extratos bancários e livros contábeis digitais. Uai, quer dizer que pode pegar as informações da receita. Há quem não é ministro do STF, pode. Só não pode ministro do STF. Ministro do STF é inimputável, não pode pegar a receita dele, não pode pegar a declaração de imposto de renda deles, né?

Agora o o ML pedir essas imagens já é estranho. Agora o que eu quero mesmo é o político pedir essa imagem para liberar para a população. E é o que tá fazendo o senador Magno Malta e lá na CPI do crime organizado. Porque ele alega de maneira muito condizente que a população quer saber o que aconteceu. Pô, essa história tá mal contada. Eu concordo. Tá mal

contada essa história. Não, mas são cenas muito fortes, cenas muito terríveis. Ninguém deveria ver essas cenas. OK. Bota um aviso muito grave.

Cenas terríveis a seguir. Não veja, crianças, não vejam essa cena, né? Pais, não mostrem essas cenas para os seus filhos, né? Pessoas que tem o coração sensível, não vejam as cenas, mas o resto da galera pode ver. Pô, é chato para cá. É chato, né? Certamente uma

coisa crítica. Mas, poxa, virou um caso de importância nacional. Foi o que fizeram com o Jeff Epistem lá nos Estados Unidos. O Trump se elegeu com a promessa de mostrar tudo, né? inclusive de uns problema, porque as imagens originalmente liberadas pelo Trump não mostravam todo o momento, todo o ciclo, né, do tempo em que supostamente o Jeff Episton teria se suicidado, né? Mas

enfim, aqui eles disseram que tem tudo registrado em cena. O pessoal da PF falou que tem vídeo de tudo, tudo, tudo, tudo. Eu já falei para vocês, se eles mostrarem o vídeo e for verdadeiro isso daqui, mesmo assim não descarta outras possibilidades. Mas a verdade é que até aqui nenhum vídeo eles liberaram. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.