---
video_title: "CBF tira CAZETV da DISPUTA pela COPA do BRASIL: VITÓRIA da GLOBO e da ESQUERDA?"
video_id: W4NMn09iLfc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4NMn09iLfc
video_date: 2026-06-28T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/clubes-atletas-e-arbitros-acusam-dona-da-cazetv-de-controlar-decisoes-dos-clubes-brasileiros.shtml?utm_source=twitter&amp;=social&amp;utm_campaign=twfolha
  https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/cazetv-bate-recorde-mundial-no-youtube-com-transmissao-de-brasil-x-escocia/
  https://www.terra.com.br/esportes/futebol/copa-do-brasil/cazetv-fica-fora-de-negociacao-por-transmissao-da-copa-do-brasil,c274f4e91b7f59163f265292b08ea29188z50e7o.html
---
Cara, eu fico imaginando que o pavor da Globo é realmente impressionante com esse negócio da Casé TV, né? Ontem a gente já falou sobre isso, que a Conar deu uma decisão proibindo a CASE TV com reportagem, não sei que lá. E hoje saiu a informação de que a Casé TV ficou fora da transmissão da Copa do Brasil. Veja, não é a própria próxima Copa do Mundo, não, tá? É a Copa do Brasil, o próximo ciclo da Copa do Brasil, talvez a Casé TV nem foi chamada para negociar com a CBF. A CBF nem chamou a Casé TV para

conversar, né? É, eu tô achando estranho isso daqui, tá? Porque isso foi anunciado por um jornal só e vocês sabem que tá tendo uma pressão muito grande da Globo aí, de pessoas ligadas à Globo para tentar mudar esse panorama, para tentar deixar manter na Globo esse tipo de coisa. Porque o que que tá acontecendo, na verdade, pro pessoal da FIFA e da CBF também já perceberam que o futuro é o YouTube, é a internet. As pessoas não assistem mais jogo de na televisão aberta, né? Não tem. A

audiência da Casé TV bateu recorde mundial de transmissão de Brasil versus Escócia. Ou seja, é uma coisa fantástica. Todo mundo assistindo via YouTube esse negócio. Então, a Rede Globo ficou numa situação que, e aí, como é que faz, né? Para onde que para onde é que vai a Rede Globo agora? A

Rede Globo perdeu o futebol e perdendo o futebol, perdeu a última coisa que ela tem de dinheiro ainda, né, na televisão aberta, né? Então, esse é o desespero desse pessoal com essa história. Agora, o que arrisca acontecer aqui eh tirarem a Copa do Brasil da Casé TV e acontecer, sabe o quê? A Copa do Brasil perder relevância. É, é isso que arrisca a CBF fazer nessa história, tá? Mas isso aqui

tá estranho porque eles não chamaram a TV, a CASE TV, mas chamaram o YouTube para conversar. Então, na verdade tá negociando, tá, tá ali no bolo, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, são 9 horas da manhã e essas notícias foram sugeridas por Não, Coue, Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a olha o que diz a Folha de São Paulo aqui, ó. Clubes, atletas e árbitros acusam dona da Casé TV de controlar decisões dos times brasileiros. Não, não. [risadas]

Olha o truquezinho da Mônica Bérgamo aqui, ó. Foi o sindicato de de clubes, o sindicato de atletas e o sindicato de árbitros. Vocês entenderam o segredo da coisa? O segredo está na palavra sindicato, né? Ou seja, é o pessoal da esquerda que tá todo mundo tentando ajudar a Globo desesperadamente, porque eles sabem que a esquerda só consegue ainda alguma relevância política hoje no mundo devido à TV aberta. Você pode ver,

todas as pesquisas são unânimes. As pessoas que assistem televisão aberta ainda são as pessoas que ainda acreditam que o Lula é um ser humano normal e não um pilantra, um corrupto, um pinguço corrupto que não vale [ __ ] nenhuma. Então é impressionante, cara, como é que a divisão é essa, quem assiste TV aberta e quem não assiste mais TV aberta ou quem principalmente assiste o o a internet, né? Vê as coisas na internet. E o que que acontece? As pessoas ainda

vem TV aberta em algumas situações especiais. Eu, por exemplo, jogo de futebol de vez em quando eu vejo na TV aberta porque costuma ter delay, né, na na no YouTube. Então, se tiver passando o jogo na TV aberta, eu ainda assisto TV aberta ali. É o que sobrou pra Rede Globo, cara. É o último bastião que a Rede Globo tem. E agora com esse sucesso

enorme que a Casé TV tá tendo no no Brasil, cara, deixa eu explicar um negócio para vocês. O pessoal tá entendendo que esse negócio da Casé TV é uma é uma coisa importante no Brasil que não sei que lá que vai mudar o Brasil. Não, meu amigo, isso aqui vai mudar o mundo. Isso aqui vai mudar a transmissão de de esporte no mundo todo, não é só no Brasil. do Brasil foi o piloto dessa história. O Brasil é um país que consome

muito futebol, evidentemente, que sempre teve muita audiência na Copa. Então, essa experiência de colocar os jogos da Copa na Casé TV tá servindo como um piloto pro mundo inteiro, meu amigo. A gente o que a gente tá caminhando é para um mundo em que até pode ter uma televisão ou outra transmitindo aberto, mas você vai ver os jogos de todos os eventos esportivos a partir de agora na no YouTube ou em eh em serviços de streaming, né? É, essa é a coisa. No final das contas é muito melhor.

E repara, embora ainda tenha sido, ainda tem algum delay, alguma coisa de delay na imagem, isso é o problema. Por isso que eu às vezes ainda assisto jogos de futebol na TV aberta, porque tem um delay, né? E é uma coisa chatíssima você ver o seu vizinho comemorando. Aí você sabe se já tem um gol, aí tu tu para tu para de assistir o jogo, porque você sabe que basta prestar atenção no seu vizinho. Se seu vizinho gritar, você já sabe que vai ter gol. Se ele não gritar,

você sabe que não vai ter gol. Não interessa o que tá acontecendo. É, é frustrante esse negócio do lag realmente na internet. Mas, meu amigo, isso é uma questão de engenharia. Isso é uma questão que dá para corrigir, dá para melhorar, dá para agilizar isso daí, né?

Mas é innegável que a TV aberta tem problemas. E e qual que é o grande problema aqui? O grande problema aqui é aquilo que eu falo para vocês, propriedade intelectual acabou, não existe mais. Essa ideia de propriedade intelectual, que era uma coisa muito importante no passado e coisa e tal, acabou. simplesmente não faz mais sentido, né? E aí, qual que é o problema

que você tem? O modelo das TVs abertas é baseado em propriedade intelectual. Você pode ver, eh, é verdade que a Rede Globo passa os principais jogos na TV aberta, mas se você quer assistir todos os jogos do seu time, tu tem que comprar o pacote do Premiere, não sei que lá que é caro para [ __ ] aquele pacote. E o Premiere é um lixo, tá? Aquele, aquela transmissão do Premiere é um lixo completo, né? E você tem que pagar caro

por aquilo, né? No YouTube não. A proposta é tudo grátis. Tudo de graça. É lógico, de graça no sentido de que é bancado pelos patrocinadores, né? E a

CASETV mostrou que isso é possível. Daí a importância que a Globo dá em bater nas bets, não que não pode, que as bets que tá viabilizando isso, que não pode, que não sei que lá, mas o fato é que tá tirando essa essa noção de esse modelo antigo. O que a gente tá vendo aqui é uma um abandono de um modelo anterior que não funciona mais e adoção de um modelo novo. Funcionou muito bem, tá tendo recorde de transmissão em tudo quanto é jogo aqui. E e olha só, começou com muito brasileiro assistindo a Casé TV, tá? A Casé TV, se eu tentar

acessá-la aqui nos Estados Unidos, eu não consigo porque eles bloqueiam, é só o Brasil que tem o direito de transmissão da Casé TV, né? Mas você sabe que isso é fácil de contornar, né? Com uma VPNzinha, você bota VPN apontando pro Brasil e consegue assistir Casé TV do mesmo jeito, não faz diferença nenhuma, né? Então o que que tá acontecendo? O mundo inteiro tá vendo Casé TV, meu amigo. É o que tá

acontecendo é isso. É muita gente assistindo Casé TV. E isso aqui tá criando o padrão para o próximo, pra próxima Copa do Mundo. E a Globo tá desesperada com essa história. Eles viram que o sucesso da Casé TV tá deixando a Globo sem o principal, o principal produto que eles têm, que é o futebol ao vivo, né? E daí acionaram o

pessoal da esquerda. Aí você, cara, é impressionante como é que você vê, como é que a esquerda tá em sintonia com a Rede Globo, né? Quem diria? A esquerda criticava a Rede Globo, queria fazer a regulamentação social da mídia. Não, porque a Rede Globo não sei que lá prejudicou a Dilma e o Lula no golpe, o golpe da Dilma e não sei que lá. Agora tá todo mundo

junto, cara. Que coisa impressionante, né? Ou seja, as entidades que são os sindicatos aí. Sindicato você sabe que o sindicato é tudo esquerdista, cara. É tudo uma cambada de esquerdista que faz o que o que o Partido dos Trabalhadores manda, né? Aqui, ó. Três entidades do

futebol brasileiro. Entidades não, três sindicatos do futebol brasileiro. Sindicato não é entidade. Sindicato é máfia. Aqui, ó, que levaram a FIFA denúncias contra esporte, mídia, não sei que lá, acusada de montar uma estrutura que deu a investidores privados o poder de decisões sobre receitas do FFU, não sei que lá. em carta obtida pela coluna

Ainafut, Sindicato Nacional das Associações de Futebol Profissional, ANAF, Associação Nacional dos Árbitros de Futebol e Fenapf, Federação Nacional dos Atletas Profissionais, sindicatos, três sindicatos. Ou seja, o que que aconteceu? A Rede Globo pediu ajuda pra esquerda, falou: "Olha só, a gente tá ajudando vocês. Vocês sabem que o Lula jamais teria saído da cadeia se não fosse a Rede Globo. Vocês sabem que jamais o Alexandre de Moraes teria teria conseguido botar o dedão na balança lá em 2022 se não fosse ajuda da Rede Globo, se não fosse ajuda da mídia tradicional, né? Agora ajuda nós aí. Mas

o mais engraçado é aquilo que eu falo para vocês, bicho. A luta da Globo é a mesma luta da esquerda. É uma luta para manter o passado frente a um futuro tecnológico que inevitavelmente chegou. É uma luta que eles já perderam. Não tem como eles ganhar. Eles podem causar

prejuízo, eles podem prejudicar a vida dos brasileiros, eles podem atrapalhar todo mundo, eles podem atrasar o Brasil, um monte de coisa, mas é inevitável que eles vão perder essa luta. Luta do futuro contra o passado, meu amigo, o futuro sempre ganha. Eh, assistir YouTube é uma coisa sem volta, porque você escolhe o que você quer assistir. Você não precisa ficar a mercê da propaganda da televisão e coisa e tal. Tem propaganda no YouTube também. É

verdade. Tem propaganda no YouTube também. Mas a Casé TV é justamente o exemplo que mostrou que é possível pegar uma competição cara como a Copa do Mundo, transmitir via YouTube de graça para qualquer um que que sintonizar lá no canal. Ah, mas tem propaganda de bet, meu amigo. É só não jogar, [ __ ] Não joga nas bet. Pronto, resolvido o

problema. Ah, mas vai ter a pessoa que é incapaz, tem que proteger a pessoa de si mesmo. Cara, isso é maior hipocrisia que as pessoas falam, tá? eh proteger a pessoa de si mesma, ou seja, porque você acha que você sabe o que é melhor para aquela pessoa, né? E é exatamente aí que tá o erro. Liberdade é exatamente o

contrário disso. É dar a pessoa a liberdade até dela errar, até dela fazer uma merda que prejudique ela mesma, né? Eh, se você acha que é errado apostar, e eu acho que é errado apostar, eu não aposto, de vez em quando eu faço de brincadeira aí com os amigos, coisa tal, aposto alguma coisa, mas é brincadeira. É, é para saber que que não é sério, né? Eu digo apostar no sentido de achar que vai fazer dinheiro apostando, né? O

problema todo é que eh eh eh beleza, não jogue. Você acha que não não é não é bom, não jogue, né? E vocês sabem, eu sou um libertário, eu sou a favor até eu sou contra a proibição das drogas. Eu acho que droga é uma coisa terrível. Não estou aconselhando ninguém a usar drogas. É terrível. Destrói a vida da

pessoa, destrói a família, destrói a amizade. Acaba com a sua vida, acaba com a sua saúde. Não use drogas. Mas, meu amigo, se você quer destruir a sua vida, a liberdade é justamente o direito de você de você tomar as decisões por você mesmo, independente de ser bom ou ruim para você. Se você quer se afundar nas drogas, eu não posso fazer nada. Lamento

muito, espero que você não faça. Mas e eh liberdade é isso daí, né? Então, essa essa ideia de proteger as pessoas das bets, no final das contas, acaba sendo uma validação do governo, né? O governo dizendo pras pessoas o que é melhor que elas vão fazer, o que sempre é ruim, né? Agora, eh, de novo, o modelo se provou viável e é isso que a Globo tá apavorada. A Globo tava esperando que a

Casé TV, ah, não vai ter audiência, não vai ter tanta importância, ninguém vai assistir esse negócio. Ah, tá pegando uns uns joguinhos secundários, né? Os jogos principais todos. A Globo pegou, tá? A Globo pegou todos os jogos que ela achava que iam dar muita audiência, ficou para casa da TV, os jogos menores, só que teve um monte de jogo menor que deu audiência para caramba, que o pessoal gostou para caramba de assistir.

E aí chegou até nos jogos que são os principais, porque lembra, o Brasil Escócia tava passando na Globo, os jogos do Brasil todos vão passar na Globo. Então o o Brasil Escócia tava passando na Globo e o pessoal preferiu a CAS TV, amigo, vou te falar um negócio, tá gerando um problema isso daqui, tá? E de novo aí o pessoal tá colocando agora que a a CASE TV ficou fora da negociação da Copa do Brasil, tá? Não é Copa do Mundo não, tá? Copa do Mundo eles estão. A

Copa do Brasil eh que tá sendo negociada agora, a CASE TV pode ficar fora, né? Tá, e eles pretendiam negociar junto com a CBF, junto com a Globo e coisa e tal. Agora o que eu falo para vocês é o seguinte: arrisca a Copa do Brasil perder relevância se não aceitar isso daí. E mesmo essa notícia aqui, eu não sei se vai não, porque como eu falei para vocês, eles tiraram a a É verdade, a Casé TV não está negociando com a CBF, mas o YouTube tá, ou seja, vai ter do mesmo jeito, né? Vai ter de alguma forma vai ter essa história aí, né? Ah, mas pode ser que

eles vão usar o tal do GE TV, vão usar o canal da Globo para passar a Copa do Brasil. É, pode ser que façam isso, mas aí cai aquele outro problema que eu falo para vocês. A Globo é uma estrutura que tá preparada para o modelo antigo. É uma estrutura maior, mais cara, mais pesada. A Casé TV é uma estrutura muito mais leve, né? Não, eu sei que a Caseta TV

não é nenhuma, não é, não é o Casimiro no quintal dele, na, no, na, na garagem dele fazendo as coisas, não. Eu sei que é uma estrutura grande hoje, mas ainda se você comparar com a Globo, ainda é uma estrutura minúscula, minúscula, irrelevante, se comparada com a Globo. A Globo é é uma estrutura preparada para o que era antes, para pr pro ciclo anterior de comunicação, né? E essa é a grande diferença no final das contas, esse que é o grande problema. Ah, mas a Globo pode competir com CAS. Pode isso.

Pode ser que seja isso que eles estão planejando aqui, botar a GE TV como a transmissora do YouTube da Copa do Brasil. E eu acho ótimo, não tô reclamando isso, não. Deixa a Globo tentar também uma coisa e tal. Eu acho que não vai funcionar. Mais uma vez, essa mudança de visão da própria estrutura é complicado, não é fácil de fazer, não. Por isso que a Tesla, por

exemplo, suplantou as marcas de carro tradicionais aqui nos Estados Unidos muito rápido. Por quê? Porque ao invés de de ser uma marca de carro tradicional a combustível que tenta entrar no carro elétrico, ela é uma uma marca que uma montadora que já saiu no carro elétrico. É uma estrutura nova, um novo modelo, um novo conceito, tudo novo, faz uma diferença danada no final das contas. Mudar a estrutura, mudar a a forma como as pessoas pensam numa organização, pode parecer fácil, mas é muito difícil. É

muito difícil mesmo. Enfim, tá engraçado esse troço aqui e o desespero da da Rede Globo, dos sindicatos da esquerda, do pessoal esquerdista, só só é uma é é música pros nossos ouvidos, meu amigo. A esquerda tá morrendo junto com a mídia tradicional socialista. Vão morrer abraçadinhas porque ninguém para o futuro. A tecnologia evolui. Todo mundo

que abraça a tecnologia ganha produtividade, ganha riqueza, ganha melhor condição de vida. Quem fica abraçado na tecnologia anterior, meu amigo, eu só lamento, só se ferra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.