---
video_title: "BRASIL é um ESTADOS UNIDOS em que PROGRESSISTAS GANHARAM"
video_id: LE03BpQOzbw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LE03BpQOzbw
video_date: 2026-05-02T00:21:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tiagoramos.substack.com/p/the-trade-of-ideas-between-brazil
  https://x.com/BowTiedGlobe/status/2049930358146163116
---
Acho muito interessante esse negócio, como é que a gente encontra algumas colunas aqui na internet que fazem a gente pensar, né? Eu não conheço o Thiago Ramos, ele não é muito ativo na política aqui do Brasil, mas a coluna dele que tá no substac, eu não sei o nome dele, parece o nome brasileiro, mas eu não sei se ele é brasileiro, ele escreve em inglês. Eh, de qualquer forma, ele fala sobre Brasil, Estados Unidos e ele faz uma reflexão que eu acho que é muito interessante. Ele, na verdade, ele tá dizendo que o Brasil é um Estados Unidos em que o progressismo sempre consegue vencer. Lá nos Estados Unidos você tem os democratas e tem os republicanos. Os democratas ganham

algumas coisas, os republicanos ganham outras. Sempre que tem essas ideias muito progressistas na sociedade, a base republicana, né, a base mais conservadora resiste a isso e coisa e tal. Aqui no Brasil não. Aqui no Brasil é um país como se os democratas conseguissem tudo que eles quisessem, né? E aí você pode ter uma ideia do que que acontece, o que que aconteceria hipoteticamente com o os Estados Unidos se eles vivessem numa situação em que os democratas ganham tudo, que a esquerda ganha tudo, né? E ele ele de ter uma

certa razão, né? Aqui eh eh tudo que a esquerda quer acontece. Por exemplo, aí o pessoal, esse essa outra conta aqui, Globe, ele expande esse negócio, né? Eh, por exemplo, o momento atual, imagina se eles realmente tivessem prendido o Trump, porque lembra, os democratas tentaram fazer isso, é que eles não conseguiram. Lá nos Estados Unidos há uma resistência. Lá nos Estados Unidos,

a elite aristocrática americana é muito esquerdista, como toda elite aristocrática, mas ela não é só esquerdista. Há elementos de resistência na elite americana, né? A elite brasileira não. A elite brasileira é 100% sóciaa, é 100% socialista, 100% progressista. Então aqui, prenderam o Bolsonaro, inventaram uma história que não tem nenhuma lógica, não tem pé nem cabeça, não tem nenhum sentido e prender o Bolsonaro. Eh, o se o judiciário

tomasse o controle completo, né? Realmente dá para você entender assim o que que aconteceria se os democratas nos Estados Unidos fizessem tudo que eles quisessem. E é basicamente o Brasil. Não é à toa que você vê tanto jornal progressista europeu elogiando o STF, não. Porque o STF salvou, entre aspas, a, entre aspas, democracia, não sei que que lá, umas idiotic que só cai por quê?

Porque a elite brasileira não tem um pingo de senso de de comunidade. A a o povo no Brasil não tem palavra, não consegue impor sua vontade. As elites aqui estão acostumadas a dominar completamente e fazer o que querem. E [ __ ] o povo, [ __ ] os conservadores, [ __ ] qualquer ideia de sugestão aqui de de eh limitação no poder da esquerda, né? E aí o mais curioso é que eu vou estender essa ideia aqui e vou chegar à conclusão de vocês que para você ver como é que é uma merda esse negócio e como é que está mudando, tá? É verdade, ele tem razão. O Brasil é

mais ou menos isso mesmo. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Capso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que esbarrei nesse artigo aqui, achei bem interessante e resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então eu vou começar aqui vendo o artigo aqui. Pelo pelo que eu entendi, o Thiago é músico, tá? Então ele tem esse artigo aqui, essa coluna dele no substaque. É bacana. Recomendo. Os links da que que

aparecem aqui estão na descrição do meu vídeo para quem quiser ver. E aqui ele tá dizendo que ele não é a pessoa a melhor pessoa para encontrar leis históricas no curso de eventos e coisa e tal, mas como um observador dos eventos tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos, eu notei uma certa coincidência ou uma coisa uma certa rima, né? E de fato ultimamente a gente tem notado isso, que os eventos nos Estados Unidos, no Brasil têm uma certa similaridade, né? E eu posso geralmente predizer o que que vai ser discutido no Brasil nas últimas as últimas urgentes, os últimos temas urgentes, eh, quando vendo os as revistas progressistas aqui nos Estados Unidos. Isso é verdade mesmo, cara. Os

Estados Unidos colocou cota em universidade alguns anos depois que que o pessoal tava discutindo aqui no Brasil, cota em universidade. Embora embora isso faça sentido lá nos Estados Unidos e não faça sentido no Brasil, lá nos Estados Unidos a a os negros e os brancos, eles não se missigenaram. Então você pode dizer lá tem mesmo, cara, lá nos Estados Unidos é assim, tem bairro de negro mesmo em cidades modernas e coisas tal, tem bairro de negro. Aquele bairro ali não é não é que seja obrigatório, tá? Você você sendo branco, você pode morar no bairro se você quiser. O negro também pode morar morar

em bairro branco. Não é que seja proibido você morar, mas a sociedade culturalmente eles acabam eh eh se segregando lá nos Estados Unidos, né? Então tem isso lá, tem bairro de negro, bairro de uma coisa que aqui no Brasil não existe. Aqui no Brasil é tudo uma mistureba daada, todo mundo tons de marrom diferentes aqui, né? E mas o as ideias progressistas dos Estados Unidos são trazidas pro Brasil imediatamente, né? Então aqui eles falam que eu posso

ler as revistas aqui progressistas nos Estados Unidos, como a New Republic ou Atlantic e principalmente se as coisas não tiverem nada a ver com o Brasil culturalmente, historicamente ou politicamente, elas vão acabar chegando no Brasil. A elite brasileira adora tudo quanto é lixo progressista dos Estados Unidos. A elite brasileira ama, né? Ama de paixão, né? Algum tempo depois que eu cheguei nos Estados Unidos, eu comecei a perceber que qualquer que seja o assunto e casamento gay, aborto, influência de religião no governo, o que quer que seja, logo em seguida, depois que tá sendo discutido nos Estados Unidos, logo em seguida a nossa elite aristocrática, socialista eh eh bananeira aqui, né? O

pessoal que certamente com falta de cultura, copia dos Estados Unidos aqui pro Brasil. Só que ao contrário, aqui não tem resistência. Nos Estados Unidos tem resistência, tem briga. O povo americano resiste a essas ideias progressistas. Aqui no Brasil não. Aqui

no Brasil o pessoal caga e pronto e manda e passa a valer para sempre e nunca não não aceitam questionamentos, né? Aqui, ó, existe, porém uma diferença fundamental entre o Brasil e os Estados Unidos no que respeita, no que dizia respeito à percepção, a recepção pública dessas ideias. Os Estados Unidos têm uma história de resistência a essas teorias top down, né? Ou seja, a elite impõe esses pensamentos. Porque você pode ter certeza, cara, eu falo isso para vocês.

Por exemplo, uma coisa agora que tá sendo discutida aqui no Brasil, que lá nos Estados Unidos tava sendo discutida há pouco tempo atrás, é questão de identidade de gênero, né? Você pode escolher se você é mulher ou homem e tem que usar pronome, não se cara. Olha que idiotice. Pronome faz sentido nos Estados Unidos, porque lá nos Estados Unidos as únicas palavras que t gênero são pronomes. O inglês é uma língua que não tem gênero. Aí o pessoal quer trazer

isso pro português. Caramba, isso não faz nenhum sentido no português, esse negócio de identidade de gênero, de pronome, porque o português tudo tem gênero. Então fica uma insanidade completa você tentar trazer isso pro português. E no entanto, o pessoal vem com essas lorotas de linguagem de usar X e não sei que lá, né? Ou seja, isso é uma uma coisa que eh eh é um desejo da elite. A elite brasileira Tupiniquim pé

rapado, ela quer ser como elite americana. Então ela copia essas ideias de merda da elite de lá. Só que é oo contrário das elites lá que estão acostumadas a ter o a oposição da população. Aqui não. As as as elites aqui querem impor a qualquer custo, não aceitam a oposição. Quando surgiu o

Bolsonaro, que tinha alguma oposição a essas ideias, que tinha alguma visão diferente dessas elites progressistas, golpe, cadê a nossa democracia? A gente quer copiar os os democrata americano de novo. E é engraçado que esse pessoal ainda chama a gente de pé de de viralata, né? Não, porque os os eh os conservadores do tudo viraata, não sei que lá, não. Vira lata é a esquerda brasileira que copia essas porcarias toda de progressismo americano, copia de segunda mão coisas que não fazem sentido no Brasil. O pessoal tá copiando aqui,

gente. É o que eu falo sempre aqui, o pessoal vem com esse negócio de, ah, de chamar de homem, de mulher, coisa e tal. Meu amigo, sabe qual é a maior a maior preocupação dos travestir no Brasil do pessoal que é, eu não tô falando Errica Hilton, Pablo, Pablo Vitar, como é que é o nome do cara? É um cantor aí, Pablo, acho que é Pablo Vitar, né? Não sei, mas enfim, esse pessoal rico, tudo bem, eu até acredito que ele esteve essa preocupação com o nome, não sei que lá, mas cara, 99% dos travestis no Brasil, das pessoas que são homens, nasceram homens e e se transformaram em mulheres, a preocupação deles, meu amigo, é a mesma de qualquer brasileiro. segurança

é conseguir chegar em casa vivo, é ter comida para comer no dia seguinte, é ter um mínimo de conforto em casa, é conseguir comprar uma boa televisão, uma boa geladeira para ter algum conforto em casa, é eventualmente cuidar da família, coisa e tal, meu amigo, isso é a preocupação. Ah, o cara gostaria de ser chamado de mulher, não fica reclama quando alguém chama ele de homem, não sei que lá, de sapatão, não sei que lá, né? O o o sapatão seria o contrário, né? Mas enfim, eh, reclama, é, sim, reclama. É verdade. Gostaria que

não fosse isso, mas a preocupação da pessoa é outra, meu amigo. Lá nos Estados Unidos é outra história, porque lá nos Estados Unidos todo mundo tá bem, cara. Mesmo pobre nos Estados Unidos, esse esse nível mínimo de conforto, de segurança, de saber que você vai chegar em casa com segurança, de saber que vai ter alguma comida na sua geladeira, que você vai ter um mínimo de conforto, isso o pessoal lá nos Estados Unidos já tem. Então aí os transgêneros lá nos Estados Unidos tm esse problema, eles querem, né? Ah, eu quero ser chamado pelo pronome XYZ, não sei que é lá, né? Aí

tudo bem, mas aí o a elite brasileira, né? vira lata pr [ __ ] né? Que querendo lambber sola do sapato dos americanos, fica querendo trazer, importar esses esses conceitos para cá. A Érica Hilton adora, né? Falar no que é soberania do Brasil, soberania não, [ __ ] nenhuma. Você, Érica Hilton, é a

cópia do modelo americano de transgênero, de identidade de gênero, dessa dessa de trazer isso como uma preocupação. Repito, a maior preocupação das pessoas transgênero no Brasil é comida, segurança, economia, ter trabalho. Essa é a preocupação. Ah, mas chamar de ele, ela, dele, dela, isso aí, OK? Eles gostariam também que resolvesse isso, mas não é a preocupação principal, né? E fica esse negócio. E eles querem

impor, eles não aceitam voltar. É quase como se eles fossem aquela aquela aquela aquela eh eh aquela pessoa rejeitada na festa, sabe? Tem uma festa de gente, aí você é aquela pessoa rejeitada. O Brasil, a elite brasileira é a pessoa rejeitada na festa. Aí ela não admite quando o povo brasileiro fala: "Não, [ __ ] nenhuma, isso não é preocupação nossa, não. Mas como ouso? Vocês estão

me fazendo ser rejeitados na festa do primeiro mundo. Eu não vou, eu vou na festa do Jorge Soros e não sou, não sou aceito porque vocês ficam querendo falar de outras coisas, de conservadorismo e coisa e tal. Não pode, tem que aceitar todas as ideias da esquerda pra gente ser aceito na festa. Meu amigo, que [ __ ] de festa? Vai se [ __ ] cara. Se

tu quer fazer festinha do Jorge Souo, se muda pra Europa, [ __ ] Vai fazer as festas lá. Para de querer encher a [ __ ] do saco das pessoas no Brasil com ideia de merda rejeitada lá nos Estados Unidos, né? Aqui, ó. Eh, eh, alguém pode dizer que da perspectiva americana, o Brasil é um laboratório em que as elites globais e rodam os experimentos em pessoas mais complacentes, né? É, pessoas mais complacentes, isso já foi verdade durante muito tempo, tá? Durante

muito tempo isso aconteceu de fato. Hoje em dia, aliás, é por isso que a elite brasileira tá tão chateada com esse negócio, porque ela tá percebendo que não tá mais tanto assim. Houve uma época em que ela conseguia impor essas coisas todas e ninguém aqui no Brasil conseguia se levantar contra esses absurdos. Mas agora isso já não tá tão assim e tão aberta. Ainda tá, eles ainda exigem, né?

A grande reclamação do Brasil é essa, né? Não, que esse pessoal fica querendo reclamar e como ousam, tem que obedecer a gente que tá, a elite tá mandando, a gente acha que é certo esse negócio de identidade de gênero, não sei que lá. Aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó. Alguém pode dizer que da perspectiva americana o Brasil é um laboratório em que as elites globais podem rodar experimentos e um pessoal mais complacente, né? O Brasil é

a noção ocidental de uma comparável ao tamanho dos Estados Unidos, com sistema mais ou menos parecido, mas que aceita as ideias esquerdistas sem chorar muito, sem reclamar muito, né? E isso era até aqui, né? Por quê? Porque a nossa elite eh aristocrática, brasileira, socialista, é a cambada da menininha rejeitada que ninguém quer ficar na festa, ninguém quer dar bola para ela porque é feia para [ __ ] e aí fica lá no cantinho e fala: "Ai, por favor, povo, vocês têm que me obedecer para mim ficar parecendo bonitinho na festinha do do Epstein, a festinha do Epstein, do Pedid aqui em Nova York. Eu tenho que parecer bonitinha, [ __ ] nenhuma. Vai se

[ __ ] pô! Se muda para Nova York, vai fazer as merdas lá. Deixa a gente em paz aqui, né? Então aqui, ó, por essa razão, qualquer americano que queira saber as consequências do que que seria uns Estados Unidos se os democratas ganhassem sempre, é só olhar pro Brasil. E aí, cara, eu falo: "Puta que pariu, esse cara tá certo". É o que eu falo

para vocês, é isso que é o Brasil. O Brasil é um país em que as elites mandam no povo e o povo não resiste. Hoje em dia você começa a ver alguma resistência, começa a surgir alguma resistência no povo, alguma coisa para estragar a vida desse pessoal. Mas basicamente é isso mesmo. A elite aqui no Brasil, ela tá acostumada a mandar impor as vontadezinhas e vontadezinha mesquinha de parecer limpinha na festa americana, impor essas coisas aqui no Brasil que não fazem sentido nenhum aqui no Brasil, porque a nossa realidade é totalmente outra, é totalmente diferente, né? Eh, eh, e eles ficam

nesse negócio, né? Aqui, ó. Eh, não apenas as ideias que eles querem no Brasil e foram implementadas aqui. Todas as ideias que eh eh o SUS aqui é medicina socializada, controle de armas, eh punição mais leve para criminosos, todas as consequências dessas ideias você pode ver no Brasil. Exato. O

fracasso que é o Brasil, a tragédia que é o Brasil. Você vê exatamente isso. Isso vem desde a época do Getúlio Vargas, essas ideias todas. Por quê? Porque a porcaria do Dom Pedro II, olha só, ele era um bom cara, tá? Mas ele era

já [ __ ] dos europeus. Era [ __ ] dos europeus. É mesmo. Queria ficar apecendo um monarca bonitinho lá pros europeus. Ao invés de governar pro país dele, ao invés de olhar pra nossa realidade aqui, ele queria ser [ __ ] dos europeus. Ah,

quero aparecer na festa bonitinha, coisa e tal. E aí a República continua a mesma bosta, querendo se fazer a nossa elite aristocrática, além de burra, é é exatamente rejeitada. se sente rejeitada na nas festas do primeiro mundo e aí que fica querendo dar dar, né, se aparecer aplicando tudo da esqu do esquerdismo, tudo do progressismo. E aí fica essa tragédia que a gente tem aqui. Isso aqui que ele tá escrevendo é um alerta pros americanos. Olha só o que seria os

Estados Unidos se os democratas ganhassem tudo. É o Brasil. Exatamente. Ele tem toda a razão. Aí o pessoal complementa aqui, ó. Eh, imagina o que

que seria nos Estados Unidos se eles realmente tivessem conseguido prender o Trump, né? O Bolsonaro tá preso, né? E o pessoal fica elogiando. Tá vendo? É por isso que que a elite aristocrática brasileira. O Gilmar Mendes, cara, é é é

escarrado o que eu tô falando para vocês da pessoa rejeitada que por aquela boca de sapo feia para [ __ ] Ninguém quer ficar perto daquela [ __ ] deve feder aquele negócio. Mas aí ele fica assim, ai porque os jornais da Europa elogiaram o STF dizendo que a gente, né, salvamos a democracia. Seu idiota você tá tá pagando pau para jornal gringo socialista de merda, que só fala bosta. A sociedade lá nos Estados Unidos e na Europa acha que vocês são bosta do mesmo jeito. Não tem esse negócio não. Ah, mas

o jornal elogiou você. O cara é um idiota. Cara, é o que eu falo para vocês. O problema do Brasil é esse. A nossa elite aqui é uma cambada de burro, idiota, sem sentido nenhum. Aqui, ó.

Eles eles realmente o que que seria nos Estados Unidos se se prenderem o Trump? Prenderam o Bolsonaro aqui no Brasil, né? E fica o pessoal, ai, olha que lindo, o Brasil salvou a democracia. Ai, que co que [ __ ] nenhuma. Pô, vocês cagaram a democracia completamente. Os

Estados Unidos teve resistência. Eles queriam prender o Trump lá também, mas não conseguiram porque, né, lá e teve resistência. Lá o pessoal viu que que a coisa tava errada, né? Aqui não deram jeito de prender o Bolsonaro. Um absurdo. E eh reverteram totalmente o

devido processo legal, destruíram a democracia, destruíram o devido processo legal para poder parecer bonitinho, limpinho. Ai que o jornal americano vai falar bem de eu. Ai que lindo. Eu vou aparecer nas festas de Nova York. que o Gilmar Mend vão aparecer as festas de Lisboa, cambada de caipira de merda, né?

Aqui, ó. E ai, e o que que aconteceria se o judiciário tomasse o controle completo do país? Isso é uma coisa que o judiciário lá nos Estados Unidos tá tentando fazer aqui. Tomou, né? O Alexandre Moraes decide tudo no Brasil, é praticamente o presidente do Brasil.

Ah, o que que aconteceria se o FDR, né, o Franco Delano Roosevelt, né, que era o presidente americano desde a época lá da depois da grande depressão e durante as guerras e coisa e tal, né, que que aconteceria se ele se matasse, se tornasse um mártir e dominasse a política pelas décadas seguintes, né? Ele tá falando com o Getúlio Vargas, né? O Getúlio Vargas de certa forma era isso, né? Sóça para [ __ ] e se matou e de fato até cara, até hoje tem gente que paga pau de túlio. Cara, como é que pode, bicho? O cara foi um ditador de

merda, fascista, amava o Hitler, adorava o Hitler, adorava o Mussolini, trocava carta com Mussolini, um idiota completo, só fez coisa merda. A CLT é culpa desse cara. A justiça do trabalho que atrasou a o a industrialização no Brasil em décadas e décadas é culpa desse cara. E no entanto tem gente que paga pau pro Getúlio Vargas aqui no Brasil até hoje, né? Aqui, ó, o o que que um presidente [ __ ] [risadas] colocasse o distrito de Colúmbia no meio do Kansas, né? Ou seja, o idiota do

Jcelino Kubicheque que vê com a ideia dele lá de fazer Brasília, não porque tem que ficar no centro e não sei que lá. Ideia de Jirico, [ __ ] um negócio que não faz sentido. Eu gosto de Brasília, a cidade de Brasília é bacana, é legal, mas não precisava. Gastou-se um dinheiro absurdo, criou-se inflação, gerou um custo enorme, né, e não resolveu nada, ficou essa bosta toda, né? Então, realmente o Brasil, infelizmente, é isso, é um alerta pros americanos do que que acontece se você seguir socialista em toda situação. Dá

merda, dá subdesenvolvimento, dá inflação, dá plano econômico maluco, dá um monte de merda econômica sem controle nenhum aqui. Dá pinguços corruptos controlando a o governo na base da corrupção que a gente vê aqui, né? Agora, existem algumas coisas que eu falo para vocês que eh eu não sei não, tá? Porque a gente pode mostrar também que mesmo com isso tudo a gente ainda consegue sair por cima do outro lado, tá? Olha só, eles prenderam o Bolsonaro, é verdade, prenderam o Bolsonaro e o judiciário tomou controle do país. Tomou

o controle do país, mas tá tendo reação. E eu tô para te dizer, capaz o Flávio Bolsonaro vai ganhar essa eleição agora. O, por mais que o esquerdismo quisesse resolver os problemas desse jeito, não é só prender o Trump e parar a coisa toda. Muita gente aqui no Brasil falou, né? Como é que pode os Estados Unidos deixarem o Trump concorrer à eleição?

Meu amigo, chama-se democracia, cara. Democracia é assim mesmo. Ah, mas eu não gosto do Trump. É, mas se o povo votou no cara, o cara tem que assumir, pô. Vai fazer o quê? O povo quer é ele, né? E

aí, ou seja, essa história tem dois lados. Tem o primeiro lado que é ele tem razão. O Brasil é um um uma alerta para os americanos do que que dá, o que que seria os Estados Unidos se tudo que que a elite esquerdista quisesse fosse colocado em prática. Daria merda, como deu merda no Brasil. Mas por outro lado vai mostrar também que as coisas estão mudando e que por mais que a esquerda ainda consiga impor algumas coisas aqui de merda aqui no Brasil, fazer um monte de merda ainda, o jogo tá virando. A

coisa não vai ficar nessa não. O resultado final vai ser o mesmo. Flávio Bolsonaro vai ganhar, a direita vai voltar ao poder, Bolsonaro vai ser solto, os juízes que estão fazendo essa lambrecada toda aqui no Brasil vão ser responsabilizados e quem sabe a partir daqui o povo brasileiro começa a crescer uma coluna eh eh vertebral, né? Quem sabe o brasileiro não começa a resistir a essas coisas impostas pela elite aqui, né? Talvez a gente tenha que guilhotinar alguns, sabia? Porque eu acho que senão

não vai ter respeito desse pessoal, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.