---
video_title: "LUCIANO HANG negocia com PARAGUAI para LEVAR a HAVAN para LÁ: VAMOS TAMBÉM?"
video_id: d_4rgAvMzhU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_4rgAvMzhU
video_date: 2026-07-05T13:15:25+00:00
video_description: |
  Entre em contato com a SETTEE: https://promocao.settee.io/anuncio?utm_source=ancapsu&utm_medium=parceria&utm_campaign=anuncio
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/hang-abertura-lojas-havan-paraguai-pena/
  https://www.settee.io/
  https://x.com/SantiPenap/status/2072738567801991303
  https://www.nsctotal.com.br/noticias/havan-vai-abrir-loja-no-paraguai-o-que-luciano-hang-foi-fazer-no-pais-vizinho
  https://red.org.br/noticias/havan-e-denunciada-por-crueldade-no-trabalho-por-altamiro-borges/ 
  https://interseas.com.br/lei-de-maquila-beneficios-de-fabricar-no-paraguai/
---
Bom, o Paraguai teve uma notícia muito triste ontem que foi a eliminação do país na Copa do Mundo, né? Infelizmente a França realmente jogou muita bola. O Paraguai segurou o jogo bem, tá? Chegou até o finalzinho do jogo ali no 0 a 0, tinha chance de de jogar para uns pênaltis e coisão, ou então num contra-ataque, fazer um golzinho ali e conseguir a classificação. Infelizmente ficou no quase. Mas Copa do Mundo é

assim mesmo. Se na Copa do Mundo o Paraguai já deu, já deu adeus, já saiu, eh, na economia ainda tá muito bem e tá cada vez melhor que o Brasil. A verdade é essa, né? Tá aqui, ó. Luciano Hang avalia abertura de lojas Avan, no Paraguai após reunião com o Santiago Penha, que é o presidente do Paraguai.

Muito bacana a conversa deles. Dá para ver que o Paraguai realmente é um país receptivo para empresários, né? O Luciano Hang tem um dos piores negócios para você mudar de país, porque como é que ele vai fazer para levar as lojas Lavan para lá, levar todas elas para lá? Não tem. Ele tem uma uma infraestrutura enorme já criada aqui no Brasil que é difícil transportar para outro lugar.

uma fábrica, por exemplo, você constrói uma fábrica lá e desliga a fábrica daqui. É, é uma fábrica só, né? Mas loja de varejo não tem jeito. Você tem a loja de varejo espalhada pelo país inteiro. Essa é a situação no final das contas.

Agora, eh, o Paraguai está negociando com ele para, eh, ter lojas da Avan lá também, ou seja, expandir o negócio dele também no Paraguai, o que é uma ótima notícia. No caso Luciano Hang, não apenas você tem a questão das eh eh de ter um ambiente de negócios melhor do que aqui no Brasil, como você tem a questão também da perseguição política, né? O Luciano Hang foi abertamente perseguido aqui no Brasil por fazer parte no grupo de apoio de Bolsonaro. Alexandre Moraes bloqueou ele. Vocês lembram da da história do grupo de WhatsApp de empresários que não sei que lá. O Luciano Hang não falou nada no

grupo, mas ele estava no grupo, por isso ele foi condenado e sigilo bancário quebrado e não sei que lá. um monte de perseguição, uma coisa totalmente sem sentido, totalmente sem lógica, que só, quer dizer, a lógica, a gente sabe qual é a lógica, a lógica é a lógica da perseguição, né? Então é isso daí. Vamos falar sobre esses empresários brasileiros que estão indo pro Paraguai e também a hipótesa, que eu já falei para vocês, tá? Eu eu acredito que o Flávio vai ganhar a eleição esse ano, tá? Mas se o Flávio perder a eleição

esse ano, se o Lula ganhar a eleição esse ano, eu vou meter o pé, tá? E eu tenho conversado com o pessoal da City para falar sobre para onde é que eu vou. Pode ser o Paraguai, pode ser o Uruguai, pode ser outro país aí da América Latina, não sei. Não decidi ainda. Vou eu vou negociar de verdade com depois das eleições, né? Mas eh eu vou falar

também sobre eles e tem um link de indicação meu aqui na descrição. Se você tiver interesse em estudar essas possibilidades, né? Vamos ver. Vê lá o que que tem aí de opção que você pode fazer. Conversa com o pessoal lá. Tem o

Uruguai, tem o Paraguai, tem outros países aqui da América Latina, tem Estados Unidos, tem outros países da da Europa. Conversa com o pessoal lá com o meu link de indicação que você me ajuda ainda um pouquinho, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026, às 9 da noite. E essas notícias foram sugeridas por Nova, Libertária, MU MU MU, o Corno Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Luciano Rang tá avaliando a abertura de lojas da Avanaguai. Ele não tem como mudar a Avan

para lá, mas ele pode abrir lojas lá, pode também começar a operação dele por lá. Eu tenho certeza que vai ter muito sucesso. Uma coisa é verdade, você pode ter a crítica que for com o Senoang, ele é, sem dúvida alguma, um empresário de muito sucesso, né? Eh, aqui tem o papo que ele ele teve lá láem em Assunção, no Paraguai, conversou com o Santiago Penha, que é o o presidente do do Uruguai, do Paraguai, desculpa. Eh, eh, tá aqui, ó, no ponte do X, o Penha afirmou que a Van já tem operações ligadas ao Paraguai, coisa e tal. Aqui,

ó, tá aqui o post dele, ó. Recebemos a visita do Luciano Hang, o fundador e principal acionista do grupo Avan, um dos umas companhias mais icônicas do Brasil, que hoje gera 27.000 empregos no Brasil, né? Eh, Luciano chegou atraído pelo nosso feedback de outros empreendedores regionais sobre as oportunidades que o nosso país oferece. Por dois dias ele passeou pela capital, visitou o Palácio de Lopes e foi eh e teve uma bateu papo sobre relações comerciais, né? E atualmente muitos dos

lençóis e toalhas e outros itens que são oferecidos nas lojas gigante dele já são feitas no Paraguai, já tem o label made em Paraguai, né? eh, graças ao trabalho das maquiladoras instaladas em nosso país. Ou seja, maquiladoras são as empresas que vão pro Paraguai em eh regiões específicas para justamente produzir com benefícios fiscais. Benefício fiscal o pessoal coloca como se fosse uma coisa positiva, que o governo desce alguma coisa, né? O benefício fiscal ele não cobra imposto.

Já é ótimo, já é excelente isso, né? Eh, hoje nós estamos desenvolvendo um plano de negócio, analisando a viabilidade de conseguir de abrir algumas das lojas dele aqui no Paraguai. o interesse de grandes grupos econômicos nos mostra que nós estamos no caminho correto e coisa e tal. Então, excelente notícia isso daqui. Muito bom pro Paraguai, sem dúvida alguma. Bom pro Luciano Hang e bom para

um monte de outros empresários que estão indo na mesma toada, né? Muita gente tem ido para lá. O encontro não foi só o Luciano Hang, ele foi com vários empresários brasileiros também que eh também tem interesse, né? Estão conversando com lá. Eh, a após o encontro, o Hang também comentou a reunião nas redes sociais. O Paraguai

vive um momento de grande transformação, com impostos baixos, liberdade econômica, contas equilibradas e estímulo ao empreendedorismo. O país atrai investimentos e gera oportunidade. O empresário conservador acrescentou que fatores culturais contribuem pro ambiente de negócio, citando valores locais como família, trabalho, responsabilidade. Não é por acaso que por acaso que cresce acima da média de muitos países vizinhos. Tá falando de você, Brasil. e desperta

cada vez mais o interesse daqueles que buscam segurança para investir e e e prosperar, né? Então, excelente notícia isso daqui. Eu acho que o Luciano Hang tem uma grande oportunidade. É lógico, para ele mover o negócio dele inteiro pro Paraguai é complicado, porque o negócio dele é no varejo, então ele tem um monte de lojas físicas aqui no Brasil, mas certamente crescer por lá é uma alternativa muito boa e pode no futuro ter até outros desdobramentos, né? No caso do Luciano Rang, não apenas você tem a questão do problema eh eh do ambiente econômico no Brasil totalmente hostil ao empreendedor, totalmente contra quem quer empreender, mas você tem ainda a situação da perseguição das pessoas, né? O Luciano Hang, ele é

claramente perseguido pelo governo brasileiro, pelo Alexandre de Moraes aí, pela, vocês lembram do do episódio do grupo de WhatsApp, o negócio que, cara, não tem nenhuma lógica aquilo, quebraram o sigilo, o sigilo fiscal dele, o sigilo bancário, sigilo telefônico. É, nada me tira da cabeça que fizeram isso porque o Alexandre Moraes ainda acreditava naquela lorota da Patrícia Campos Melo de que não porque o Luciano Hang bancou disparos em massa e foi isso que elegeu o Bolsonaro em 2018 e coisa tal, que é uma mentira. Nunca teve disparo em massa do Bolsonaro, do Hadad teve na época, do Bolsonaro não teve, né? E aí além dos problemas tradicionais aqui do Brasil, tem essa perseguição aqui, ó. A van é denunciada por crueldade no trabalho.

Isso aqui é justiça do trabalho brasileiro, meu amigo. Ainda mais quando pega o Luciano a van, que é um cara que, né, de direita. Ih, temos que bater nesse cara. Vamos bater nesse cara. A justiça do trabalho é absurdamente ideológica, caso vocês não saibam. é

muito esquerdista mesmo. É lógico, é óbvio. Toda a lógica da de da Justiça do Trabalho Brasileira vem da carta de laavoro, lá da Itália, da da besteira do Mussolini, do fascismo do Mussolini, que é evidentemente uma coisa da esquerda, né? Enfim. Ou seja, o Luciano Hang é perseguido aqui. Você vê

estátuas da Avança sendo queimadas aí de vez em quando. Você vê pessoas criticando ele, ações na justiça, cobrando indenizações absurdas e coisas e tal, além da perseguição pessoal contra ele, o que é um absurdo, né? Eu espero que o Luciano Hang crie as lojas lá no Paraguai de qualquer jeito, mas eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição aqui esse ano no Brasil e daí ele vai continuar com as lojas aqui no Brasil também e no Paraguai. a gente vai mudar esse país devagarzinho. Não é rápido uma mudança como a gente tá querendo fazer. Vai demorar um

pouquinho, mas a gente vai chegar lá, né? E vai acabar tendo um ambiente de negócios mais ou pelo menos um pouco menos hostil para empreendedores no Brasil. Mas de qualquer forma não custa nada também ter as lojas lá no Paraguai. É sem dúvida alguma alternativa muito boa pro Luciano Rang, né? Muitos empresários, muitas pessoas têm eh eh participado dessa dessa corrente de ir para o Paraguai, né? Paraguai, sem

dúvida alguma, oferece algumas coisas muito boas para quem tem indústria, né? A as maquilas, né? A lei de maquila, né? Fala sobre justamente essas essas esses benefícios que você tem no Paraguai, empresas que exportam, voltadas para a exportação, né? Então tem uma série de benefícios lá, uma série de coisas interessantes para quem é é empresário, mas é lógico, para quem, como nós somos perseguidos aqui no Brasil ou temos poucas oportunidades aqui, o Paraguai também oferece esse ambiente mais à direita, menos tomado pela esquerda, menos institucionalizada a esquerda lá no Paraguai, né? Então, há, sem dúvida

alguma, uma oportunidade muito boa. Eu, como falei para vocês, eu já há alguns anos que eu namoro essa hipótese de sair do Brasil, mas o problema é que eu tô velho, então para mim sair do Brasil é uma coisa que eu não sei se eu quero sair do Brasil mesmo, entendeu? De qualquer forma, e esse ano vai ser a minha decisão. Aí vocês vão decidir na eleição desse ano, no voto, né? Se o pinguço corrupto ganhar a eleição, eu acho pouco provável isso acontecer, mas eu vou meter o pé. Eu não decidi ainda

para onde é que eu vou, se eu vou pro Uruguai, se eu vou pro Paraguai, para onde é que eu vou. Mas eu já tô conversando com o pessoal da CT aqui. A CT é do Rafael Lima, vocês sabem, Libertário também é uma empresa muito interessante, já tem vários eh já ajudou várias empresas a a se diversificar, conseguir benefícios em outros em outros países e coisa e tal. E é é tal da teoria das bandeiras, né? Ou seja, você pode eh eh sair votar com o pé do Brasil, né? Se realmente o pessoal aqui

insiste em viver sobre o comunismo, talvez a melhor alternativa. Eu eu não sei, tá? Não vou dizer que é melhor para você. Você que tem que pensar. E eu já tenho batido o papo com o pessoal da CT para ver as alternativas, as oportunidades, o que que tem de bom em cada país, quais são as alternativas, porque de repente também às vezes não é o Paraguai, é o Uruguai, às vezes é a Europa, Estados Unidos, enfim, para cada pessoa, dependendo do seu perfil, dependendo do que você espera, pode ser uma coisa diferente, né? E daí, eh, eh,

sem dúvida alguma, eh, eu recomendo muito aqui o pessoal da CT e tem o, o link na descrição aqui, caso você queira entrar com o meu código de indicação, ainda me ajuda a ganhar um caraminguá qualquer nessa história aqui, né? Eu não acho que vai ser uma coisa terrível. Eu não acho que o Flávio vai perder a eleição, acho que o Lula vai perder, o Flávio vai ganhar. Mas, né, é bom a gente ter algumas opções aí, pensar no no futuro aí que alternativas que a gente tem nessa história, né? E o Paraguai tem a grande vantagem de ser um país mais barato que o Brasil. Ou seja,

você vê pros Estados Unidos, por exemplo, minha filha tá aqui, né? Minha filha optou por vir pros Estados Unidos. Mas aqui as coisas são caras. Então assim, você tem que vir com disposição para trabalhar e coisa e tal, porque tudo aqui é muito caro. Assim, se você trabalha, você ganha muito bem aqui, então não tem esse problema, mas é uma, existe uma um choque cultural significativo aqui nos Estados Unidos, né? O Paraguai é mais tranquilo. O

Paraguai, né? eh, aqui do Brasil tem a cultura latino-americana que você já conhece, coisa e tal, então é tudo mais tranquilo e é mais barato também. Então, tem uma opção muito boa eh em termos de imposto de pessoas físicas também eh tem condições muito boas lá. E hoje em dia, dependendo do trabalho que você faz, você pode estar em qualquer lugar, né? Eu, por exemplo, posso trabalhar em qualquer lugar. Então, realmente a

escolha do lugar em que você vai se basear é uma é uma é um privilégio aí que muita gente tem. Se é o seu caso, conversa com o pessoal lá da CT, quem sabe a gente não vai comprar na van lá de Assunção daqui a pouco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.