---
video_title: "SOBROU NADA para os BETA da ESQUERDA: NEM CAMISA de GOLEIRO VERMELHA vai TER"
video_id: p4AyESQ3eeY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p4AyESQ3eeY
video_date: 2026-06-25T02:30:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. Bastidores, CBF, veta, uniforme vermelho para goleiros do Brasil contra a Suécia. Então, vamos lembrar dessa história. O pessoal da esquerda tá doido para ter uma camisa vermelha da seleção brasileira, só que não pode. Pela regra da própria CBF, só pode usar as cores da da bandeira brasileira. E o vermelho não tem na

bandeira brasileira, não tem jeito, né? Agora, eh, a camisa de goleiro, há uma exceção nesse negócio. Inclusive, já houve jogos do Brasil com a camisa vermelha de goleiro, tá? Então, para a camisa de goleiro, porque o goleiro, vocês sabem, tem uma cor diferente e geralmente a cor do goleiro é totalmente fora do padrão dos outros jogadores e coisa e tal, né? Então assim, e quando anunciaram isso daqui, olha só, Brasil terá três combinações de uniformes na primeira fase da Copa do Mundo, né? E aí

na na terceira fase da Escócia, o Brasil voltará a jogar com a camisa amarela, mas o calção e as meias serão brancos. O goleiro vestirá vermelho de cima a baixo, uma uniforme totalmente vermelho do goleiro. Aí o pessoal da esquerda animou, né? Porque, pô, pô, pelo menos tem uma camisa do Brasil que eu posso usar vermelha. É de goleiro, não é camisa de da linha, né? Camisa de

goleiro, mas eu posso usar. Mas aí, cara, até nisso o presidente da CBF, vetou uniforme [risadas] vermelho, mandou um comunicado pra FIFA. Não pode não, vermelho. Minha camisa jamais será vermelha e não sei que lá. E pronto, tirou o vermelho. Sobrou nada

pros beta, meu amigo. Sobrou nada, nada, nada, nada sobrou pros beta, cara. Eles tentaram a camisa oficial do Vermelha, aí não rolou. Aí vieram com Vai Braza. Você lembra do Vai Brasa, né? O Vai Bras

é porque, né, supostamente, né, o Brasil vem de brasa. Eles já estavam se preparando para fazer uma camisa e brasa mais adiante. Não ia ser vermelha, não, ia ser cor de brasa, né? E e brasa é vermelho, né? Ou seja, os caras estão sacaneando para caramba. Por quê? Porque

eles ficam chateados nessa época do ano, cara. Todo mundo vestido de bolsonarista, cara. Não tem jeito. Até o Lula botou camisa do Brasil, ficou parecendo bolsonarista, cara. Não tem alternativa, né? Aliás, uma coisa que eu

tava falando, o tal do Vai Brasa, você sabe que na camisa final acabou vindo o Vaibrasa, tá? Vem esse selinho aqui do Vaibrasa ainda na camisa oficial. Parece que, segundo eles disseram, já tinham mandado fazer as camisas. Não teve como tirar isso depois, né? Mas se você comprou a camisa oficial, vídeo desse rapaz aqui ensina como tirar o o adesivo Vaibrasa. Se você comprou a camisa

oficial da seleção brasileira e veio com Vai Brasa lá, tem como tirar aqui? Ele fala para tu passar um álcoolzinho etílico e e raspar com cuidadinho que sai. É um adesivozinho que tem na camisa, tá? ไป