---
video_title: "GILMARPALOOZA desse ANO foi AINDA MAIS VERGONHOSO do que SABIAMOS"
video_id: 1g1l_7fNDbw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1g1l_7fNDbw
video_date: 2026-06-18T20:47:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://piaui.uol.com.br/web/ft115/
  https://x.com/fscalabrn/status/2067608598004294123
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/ministro-gilmar-mendes-lanca-livro-sobre-decisoes-relevantes-do-stf-nos-ultimos-24-anos/
---
Aí uma reportagem na revista Piauí sobre o Gilmar Palusa. Tá aqui, ó, nesse Fórum de Teresina. Fórum de Teresina é o nome que eles dão a um podcast deles lá, um a um um Hangout deles aqui que eh só em áudio, tá? Não tem vídeo, mas é só áudio. De qualquer forma, muito interessante o que eles falam aqui sobre esse último Gilmar Palusa, né? Vocês

sabem, Piauí é de extrema esquerda, né? Uma revista esquerdista para caramba e coisa e tal. Ainda assim, bem interessante elas falando sobre o fracasso que foi o Gilmar Paluza esse ano. A gente já tinha falado, eu já tinha dado dicas de que foi um um fracasso, né? Mas agora a gente vê realmente que a situação foi ainda pior, tá? O Gilmar Mendes obrigou professores

do IDP, o Instituto da Dupla Penetração, a viajar para Lisboa para participar do evento, porque tava muito vazio, não ia ter ninguém. Então, ele pagou passagem pro pessoal ir lá para participar. Olha que coisa terrível, né? Eu já tinha falado que em termos de direito tinha muito pouca gente lá, patrocinadores não tinha praticamente ninguém. Ninguém quer tocar mais no Gilmar Palusa porque o nome do Gilmar Mendes ficou radioativo, né? E o que eu acho engraçado é ainda

ver jornalista defendendo essa banda podre do STF. Esse pessoal não tá vendo o que tá escrito nas paredes aí, não. Não tá percebendo as mensagens nas paredes aí. A banda podre do STF já tá exposta, meu amigo. Não tem salvação isso não. Esse pessoal aí, quem quem

continuar apoiando esse povo vai afundar com ele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026 às 4 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Toca Raul, Ninfeta Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o link da da da página da Piauí. É isso daqui. É um programa eh de áudio, tá? Que tem aqui uma hora e pouco, mas a parte que nos interessa é essa daqui, ó. Estamos de volta. A

primeira vez que o Foro de Teresina tem um correspondente no Fórum de Lisboa, né? o fórum jurídico de Lisboa, o Gilmar Palusa, né, diretamente das articulações do judiciário brasileiro, né? Aí o João Batista Júnior falou que Ana, seu correspondente trabalhou, eu posso te afirmar, eu não tenho a menor dúvida, não sei que lá. O evento começou antes de começar na real, né? Porque teve a questão do código de ética do Faquim, um monte de ministros do STF não quis ir nesse encontro, preferiu não ir nesse encontro, né? e eh tanto tanto estava e

tava sim esvaziado, ou seja, ele disse que tava esvaziado, não tem jeito, tinha muito menos gente do que normalmente no Gilmar Palusa. Tanto estava que o ministro Gilmar Mendes teve duas estratégias que foram bem sucedidas. Primeiro ele convocou os professores da faculdade dele, que é o IDP, né, o Instituto da Dupla Penetração, né, eh, a virem a Lisboa, né, e, eh, só um aposto ele diz que não é dele, que ele é apenas do conselho, que é do filho dele. Ah, [ __ ] para com isso. A gente sabe que é do Gilmar Mendes mesmo, [ __ ] Ah, não, que tá tá no nome do meu filho, coisa tal, pô. Gilmar, mas você mandar é

mandar, pô. Não tem esse negócio, né? Aí ele convocou os professores da faculdade da qual ele é conselheiro, porém não dono oficialmente e as pessoas vieram porque passou a ser uma questão de trabalho, né? Ele foi brother dos caras, digamos assim. Ele não cobrou ingresso, ticket que é R$.200, então tinha que

pagar só a hospedagem e o ticket aéreo e a passagem aérea, né? Mas a entrada ficou de graça. Eu conversei com o professor, ele falou o seguinte, o chefe dele virou para ele e falou: "Olha só, seria bom se você pudesse ir, né?" Eh, e ele entendeu o recado, né? Então seria bom se você pudesse ir, senão passa no RH para fechar as contas, né? Tanto que

no primeiro dia ele já quis postar foto no evento mostrando, ó, tô aqui, ó, tô aqui, viu? Eu vim, tá, OK, tá, eu vim, tá? E, enfim, né? Ou seja, o convite do Gilmar, as pessoas brincam que não é convite, é convocação, né? E o cara é dono da faculdade, né? Não, não é dono,

é conselheiro, né? Não é dono da faculdade, né? Do instituto da dupla penetração, né? Eh, enfim. E você sabe que se você é convidado a ser palestrante, não vai, no ano seguinte a gente boicotam, né? Uma desfeita que ele

não perdoa, né? E às vezes deboota no próprio relacionamento com ele. Então tem que tomar cuidado, tá? Se o Gilmar Mendes convidar alguém de vocês aí para ser palestrante na no evento dele, el tem que aceitar, senão depois ele vai dar uma eliminar contra você lá no STF, hein. Outra estratégia do ministro Gilmar Mendes para deixar essa essa edição do fórum foi convidar muitas pessoas para participarem das palestras.

ao todo foram convidadas 432 pessoas entre homens e mulheres, muito mais homens. Então, em alguns panéis tinha apenas seis pessoas. Quando você é convidado para palestrar, fica ainda mais delicado de você negar, ainda mais quando é vindo de um ministro que é vaidoso, que gosta de se sentir quando decorado, né? Ou seja, o dia da abertura, que é segunda-feira, acontece na reitoria da Universidade aqui de Lisboa. É um lugar belíssimo, enorme.

Estava, digamos assim, 85% cheio. Então, o que ele tá dizendo aqui? Ele chamou um monte de gente para participar de de painéis no negócio e meio que pedindo pr as pessoas ficarem, né? A pessoa tá indo para fazer um painel lá, para falar num painel lá, acabava ficando na no evento, né? Eh, o Gilmar que tava lá no palco de olho para cima para ver as pessoas chegarem, sabe? O anfitrião que tá

esperando o pessoal da festa chegar? Então ele não fez feio ali. Eh, entretanto, depois da abertura, de fato, as outras mesas que aconteciam simultaneamente, então as pessoas se revesavam, ficou vazio. Ou seja, né, e no aquelas imagens que você vê que ainda tem algum pessoal dentro ali do Gilmar Palusa, é a galera que ele chamou e obrigou a ir coisa e tal para abertura, tinha que estar todo mundo lá. Aí depois ninguém foi mais a coisa nenhuma lá, ninguém tá nem aí para isso, né? Eh,

ficou vazia ainda no primeiro dia uma mesa com Élder Barbalho, Michel Temer, Catabreu e Cassabe, ou seja, gente relevante no ponto de vista político, tava bem vazia, tinha menos de 40% de ocupação. Então, ou seja, um ministro do STF que tá no cargo, o dono do evento, Alexandre Moraes, ministro, ex-ministros estavam Lewandowski, o Barroso, o Hélder Barbalho, prefeito João Campos, o João Campos sempre nele, sempre nessa, né? E também tinha um prefeito de uma cidade chamada Piraí no Rio de Janeiro, governador Pezão, ex-governador Pesão, felizmente, né? Outra questão é quem é que paga para as pessoas virem, né? E aí ele fala que tem gente que é o governo acaba pagando pro pessoal ir, né? Aí

fala aqui, ó, que eh a gente sabe que a imprensa, por razões variadas, não é a mais rica do mundo, então não tem condições de mandar muita gente para fiscalizar essas pessoas, né? E ele fala aqui, ó, é é exatamente por isso que esses eventos aconteciam em Lisboa, né? A razão de ser em Lisboa é ficar longe dos holofotes. É lógico que é isso. A gente sabe disso, né? O Instituto de

Marentes fazia isso em Londres, em Nova York, coisa e tal, justamente porque ficava longe dos holofotes da imprensa. A imprensa não tem grana para mandar jornalista. Aí o pessoal faz as negociatas lá, faz todos os esquemas lá, justamente longe da da imprensa. Só que qual que é o problema, né, com com a informação descentralizada e distribuída, quando esse pessoal marca qualquer coisa, enche de blogueiro, de influencer, de gente que vai lá para ver as coisas e e aí pronto, não tem jeito, não funciona mais esse negócio de ficar afastado, né? Outra coisa que eles chamam atenção aqui é o fato de que não tinha gente eh não tinha eh eh pessoas de eh iniciativa privada, iniciativa privada não foi quase ninguém, né? Então

o Vorcaro, lógico que não tava, Joesley Batista e Wesley Batista não vieram também. João Camargo, um monte de gente aqui que não veio, né? Outra coisa, teve muita gente fazendo coisa e eh lobby por Bets, tá? O pessoal elogiando Bet, não sei que lá, Ciro Nogueira tava lá e mais um monte de gente que foi por ali, né? O pessoal perguntou, eles falaram alguma coisa do máster, né? Não, ninguém falou.

Master é tabu, não se falou do máster no Gilmar Palusa, né? É lógico, porque tem coisa ali, né? Tem tem muita coisa ligada nisso daí, né? Ou seja, no final das contas, o que mostra isso daqui é aquilo que a gente já tá sabendo. O STF tá indo pro buraco, meu amigo. Gilmar

Mendes virou radioativo nessa história. Ele consegue manter o Gilmar Palusa forçando a barra desse jeito, obrigando os professores a ir, coisa e tal. Até consegue manter, né? Mas a questão é por quanto tempo? Porque meio que perdeu relevância, né? Já que não vai ninguém

nessa [ __ ] isso diminui o incentivo de outras pessoas irem, né? Cada vez fica menos relevante o evento. Que o Felipe Escalabrim também fez uma um resumo aqui, ausência de iniciativa privada, ou seja, ninguém na iniciativa privada realmente eh eh foi lá, não tem interesse. E e mais do que isso, pessoal, as pessoas ficam com medo de aparecer, né? Vai, sabe-se lá que merda que vai aparecer ainda do Gilmar Mendes com o Vorcaro. Aí tu vai lá num evento e

coisa tal, paga caro para ir num evento para fazer lobby, para tirar foto com Gilmar Mendes. Aí tira foto com Gilmar Mendes, amanhã o Gilmar Mendes aparece no caso do Vorcaro aí e aí como é que fica, né? Tu tu piorou a sua situação, não ganhou nada, né? Ou seja, muito curiosa essa visão aqui do pessoal da própria esquerda, tá criticando aí o Gilmar Palusa nessa história, né? O o Gilmar Mendes ainda tenta recuperar aqui o o tempo perdido. Ele fez um lançamento

de livro sobre decisões relevantes do STF nos últimos 24 anos, né? Ou seja, você pode imaginar que tipo de livro que é esse, né? É lógico, o Faquim prestigiou isso aqui, foi lá no STF, coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, o Gilmar Mendes só consegue atrair a turminha dele, né? A turma dos amigos dele, é lógico que ele vai conseguir. A gente, o pessoal depende dele, quer ele quer tá do lado dele, né? Ganha com

isso, né? Mas fora isso, meu amigo, quem tá de longe é melhor se afastar disso daí. O Gilmar Palusa foi uma tragédia completamente esse ano e a tendência ser pior, né? No final do evento lá, ele encerrou a 14ª eh eh edição da forma mais otimista do mundo. Diz que quem falou que tava esvaziado, criticou, falou que não, que não está esvaziado, não sei que lá. Naquele momento a

questão, a sala tava cheia, não sei, não é, né? Era uma sala menor que a da reitoria. El só falou que não vai, não vai continuar, como vai aumentar. Hoje o evento se chama Fórum de Lisboa. A partir do ano que vem vai se chamar Fórum Mundial de Lisboa, porque ele quer panelistas de fora, ele dobra aposta, né? É isso daí. Vamos ver. Vai depender

um pouco do Vai depender um pouco de como é que for a a o investigação do master daqui até lá, né? Por exemplo, o Gilmar Mendes pode até ter expectativa de melhorar, mas o Lewandowski, meu amigo, olha só, o Lewandowski, por exemplo, na palestra de abertura, quando ele chegou, sabe, quando ninguém olha pra pessoa, era melancólico, sabe? Ele foi ministro do STF. Quando era ministro do STF, todo mundo ia cumprimentar ele. O cara importantíssimo, ministro Lewandowski, que não sei que lá. Aí foi

ministro da justiça, ainda era importante ministro da justiça, pô. O cara assina cheque para um monte de coisa ali, né? Aí descob descobriram que ele tava recebendo dinheiro do master e não sei que lá e pegando dinheiro, não sei que lá. Ele tava ali a pedido do Gilmar Mendes, mas estava totalmente ignorado. Ninguém queria e ficar do lado do Lewandowski. pessoal evitando

completamente. O Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o Lewandowski é vocês amanhã, tá? Só avisando, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.