---
video_title: "ARAPONGA BRASILEIRO que TENTOU DEPORTAR RAMAGEM ILEGALMENTE FOI EXPULSO dos ESTADOS UNIDOS"
video_id: roseKEDRZfo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=roseKEDRZfo
video_date: 2026-04-20T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/oficial-de-ligacao-da-pf-que-atuou-na-prisao-de-ramagem-vai-deixar-eua
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/13/ice-prende-ramagem-nos-eua-diz-pf.ghtml
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/15/alexandre-ramagem-deixa-a-prisao-nos-estados-unidos.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/prisao-de-ramagem-foi-coordenada-com-a-pf-diz-andrei
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cz0ejgr7xzyo
  https://www.ainvestigacao.com/p/conheca-marcelo-ivo-o-delegado-da
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2046324690231218564
  https://x.com/WHAAsstSecty/status/2046337690178854957
---
Ih, rapaz, eu acho que deu merda nesse negócio aqui da investigação americana sobre o tal do da, entre aspas, prisão do Ramagem lá na na Flórida, hein? Vocês lembram, alguns dias atrás o Ramagem foi preso lá na Flória, uma grande cooperação entre a Polícia Federal e os agentes do I, não sei que lá, o pessoal todo empolgado que a cooperação Brasil, Estados Unidos prendeu o Ramage e vai deportar ele, não sei que lá, não sei que lá. E agora, meu amigo, né? O Ramagem foi solto, acabou essa parada, acabou o sonho do pessoal de cooperação, o Ramagem foi solto. E aí a gente descobriu que, na verdade, o que teve foi uma operação de arapongagem, que o senhor Marcelo Ivo, o Araponga brasileiro lá na Flórida, ele tava perseguindo o Ramagem para tentar enganar os agentes do ICE e dizendo que o Ramagem tava ilegal para conseguir a deportação dele, né? E aí deu tudo

errado no final das contas, o pessoal da PF ficou puto não sei que lá. Mas pior do que isso, o governo Trump iniciou uma investigação sobre esse caso, sobre todo mundo envolvido, tanto do lado da Polícia Federal brasileira quanto do do lado do ICE, quem que tá envolvido nessa história? Tá tendo uma investigação lá nos Estados Unidos. Aí agora o Araponga brasileiro decidiu voltar aqui pro pro Brasil, né? Araponga, para quem não sabe, é um um apelido depreciativo que se dá a um espião meio atrapalhão, tá?

Um espião de merda e coisa tal. Araponga é da época da ditadura militar brasileira. os os Estador Militar brasileira tinha uns araponga também totalmente abestalhado, fazia um monte de merda também. É típico aqui do Brasil que produzir esse tipo de subhumano, né? Então o Araponga brasileiro tá tá tá vindo pro Brasil aí, qual que é a opção?

Tem quatro opções nessa história aqui. Primeira opção, bateu saudade do Brasil. O cara resolveu voltar pro Brasil assim do nada, né? Bateu saudade. Quero comer feijão, não sei que lá. Vou voltar pro

Brasil, não sei que lá. Pode ser isso, né? Não sei, me parece estranho pela coincidência temporal, né? A Polícia Federal ficou [ __ ] com ele. Pode ser isso também, né? Porque ele ele falou

que foi cooperação, que vamos conseguir, que não sei que lá. A polícia federal do Andrei Rodrigues trouxe o cara porque ficou [ __ ] com ele. Pode ter sido isso também, né? Não gostou do do fato dele não ter conseguido a deportação do Ramagem. Pode ter sido isso. Agora, tem

duas outras opções. A primeira outra opção é eh a terceira opção, no caso, é tá sendo expulso dos Estados Unidos, né? Porque o governo americano não brinca com essas coisas. de fazer aapongagem lá nos Estados Unidos, né? O pessoal não gosta disso não, cara. Isso é ilegal,

isso é irregular. Ele pode ter perdido o visto nos Estados Unidos agora e não pode mais ficar lá nos Estados Unidos. É uma possibilidade ele ter perdido a credencial dele e ter que voltar pro Brasil eh escurraçado. E se isso aconteceu, ele provavelmente não pode mais voltar paraos Estados Unidos em nenhuma situação. Agora tem uma quarta opção também, né? Ele tá vendo que tá

rolando a investigação, né? Um monte de gente investigando, inclusive o pessoal do ICE que colaborou com ele, ele sabe que isso vai dar merda. Ele sabe que dar merda nos Estados Unidos significa pegar cadeia brava e aí ele tá fugindo pro Brasil para não ser preso lá nos Estados Unidos. É uma outra possibilidade também. Vamos tentar entender o que que tá acontecendo aqui. Qual dessas opções

que o delegado que tentou prender o Ramage, em que que ele se encaixa nessa história aqui? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Acapso e essas notícias foram sugeridas por votem na elfaen para senadora Peleleca Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó. O senhor Marcelo Ivo, delegado Marcelo Ivo, o Araponga, oficial de ligação da PF, que atuou na prisão de Ramagem, vai deixar os Estados Unidos. Do nada, do nada ele resolveu voltar. Ah, bateu uma saudade, cara. O feijão da minha mãe é muito bom.

Feijãozinho. Isso, vou te falar um negócio, isso é uma coisa que eu sinto falta lá nos Estados Unidos mesmo. Lá é assim, até tem feijão, mas é difícil você achar um feijão e eh com gostinho brasileiro mesmo, como a gente tá acostumado aqui no Brasil, né? Mas não tem. Você sobrevive, tá? Tem comidas

boas lá também. Tem muita comida boa por lá. Mas eh feijão é difícil de achar. Mas enfim, pode ser isso. O cara resolveu voltar pro Brasil para comer feijoada, né? Pode ser isso, né? E ou

pode ser coisa pior relacionada à tentativa, a tabalhoada dele de prender o Ramário. Vamos relembrar esse caso pra gente se situar nessa história toda aqui, ó. Olha aqui, ó. O, lembra que semana passada o ex-deputado Alexandre Ramage, um perseguido político brasileiro que se refugiou nos Estados Unidos, né? um exilado político brasileiro da perseguição do Alexandre de Moraes. Ele

foi preso pelo ICE, o serviço de imigração americano, né? A Polícia Federal tava exaltante, né? O o Andrei Rodrigues aqui todo todo orgulhoso aqui, ó. A prisão é fruto da cooperação internacional. Brasil, Estados Unidos, no combate ao crime organizado. O

Ramagem é o cidadão foragido da justiça brasileira e, segundo autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular e não sei que lá, afirmou. mentindo, mentindo na cara dura o diretorgeral, o Andrei Rodrigues. Eu não sei porque que como ele ainda é diretor da Polícia Federal depois de mentir na cara dura publicamente sobre esse assunto, porque depois a gente ficou sabendo que não teve nada disso, né? Logo em seguida ele foi solto. Aqui o Ramagem deixou a prisão nos Estados Unidos, ficou dois dias na cadeia e saiu da prisão. E aí a gente ficou sabendo

exatamente o que que houve, né? O que que houve foi que os Arapongas da Polícia Federal perseguiram o Ramagem lá, entraram em contato com o pessoal do Ice falando: "Ah, não, olha só, tem um brasileiro irregular aqui, ó. Tem um brasileiro que entrou irregularmente nos Estados Unidos. Eh, e veja, o Ramagem está regular lá, tá? Por quê? Porque ele

entrou regularmente e pediu asilo nos Estados Unidos. Se você entra regularmente nos Estados Unidos e pede asilo, enquanto corre o seu processo de asilo, você tem os direitos todos lá dos Estados Unidos. Pode morar, pode trabalhar, pode fazer tudo lá nos Estados Unidos. Só não pode votar, tá? Votar só quando você é cidadão americano. Mas você pode

fazer as coisas todas lá nos Estados Unidos como e enquanto corre o seu processo de asilo, tá? E essa é a situação do Ramage, né? Mas aí o que que eles fizeram? Eu imagino que eles mentiram para o ICE dizendo que ele entrou irregularmente nos Estados Unidos. Porque se você entrou irregularmente nos Estados Unidos, você cruzou a fronteira pelo México ou se por algum motivo você entrou de forma ilegal nos Estados Unidos, aí você não pode pedir asilo lá, né? E você tem que pedir

asilo, tem que voltar pro país que onde você veio e pedir asilo no país que você veio. E aí se aí eles até podem te dar o asilo depois, mas e você tem que estar no país que você veio antes de conseguir isso daí, né? Então essa é a situação. Eles devem ter enganado o pessoal do Ice dizendo que o cara tava irregular. Aí o ICE aprendeu ele, né, para verificar.

Isso é padrão lá. Realmente com o governo Trump a um rigor muito maior nesse acompanhamento de e e estrangeiros irregulares lá nos Estados Unidos. Então o pessoal, né, prendeu o cara para para verificar, só que rapidamente perceberam que tava tudo certo com ele, que ele entrou regularmente nos Estados Unidos, que ele entrou de forma legal e que ele tava com pedido de asilo em aberto. Então ele tinha tinha direito de ficar lá. Ah, ele tava com a carteira de eh de motorista vencida, parece, e o passaporte dele tava vencido também. Mas

isso não muda o fato de que ele tinha um pedido de asilo e ele podia ficar lá nos Estados Unidos, né? Então, ou seja, aí ficou estranha a história, porque o Ramagem foi solto, deixou a prisão, o pessoal não sabia o que que aconteceu aqui, né? O aqui, ó, prisão de Ramagem foi coordenada com a PF diz Andrei que não sei que lá que foi uma cooperação, só que a gente descobriu que não era cooperação legal, era arapongagem, era o cara, esse tal do Marcelo Ivo, né? Aliás, aqui tá o a a reportagem do David Ágap, né, falando que como que o Marcelo Ivo, que é o delegado da PF, por trás da armadilha que colocou o Ramage, né, ele que mandou informações falsas, a expectativa deles era essa, né, que eles conseguissem deportar ele rapidamente antes desse assunto chegar no governo Trump. Só que o pessoal lá em em nos Estados Unidos acionou o governo Trump rapidamente. O Marco Rubio perguntou:

"Que [ __ ] é essa? Como é que o cara o cara pediu asilo? Ele tá regular nos Estados Unidos, por que que estão querendo deportar ele? Que que acordo foi esse que foi feito no nível lá do de policial falando com policial ali no ICE lá? Isso daí, meu amigo, isso e eh é uma coisa que danifica as relações Brasil e Estados Unidos, né? O Brasil não tem o

direito de ficar pongagem lá nos Estados Unidos, de ficar fazendo espionagem lá nos Estados Unidos, né? Então, eh, isso que aconteceu aí, o que que aconteceu depois em seguida, né? A BBC fala aqui, ó, o governo Trump iniciou uma apuração interna sobre a prisão do Ramagem pelo ICE. prenderam o cara de forma ilegal, iriam deportar ele de forma queriam deportar ele rápido de forma ilegal. No dia que ele foi solto, tava marcada uma reunião do pessoal da PF com o pessoal do ICE, em que o pessoal da PF ia levar as provas de que o Ramagem estaria irregular nos Estados Unidos, que ele teria entrado irregularmente, porque lembra, ele e ele está irregular lá porque ele tem o pedido de asilo, mas se descobre que ele entrou irregularmente, que ele entrou de forma irregular, aí ele perde o direito do asilo, entendeu?

Só que não foi isso. Ele entrou de forma regular, depois ele perdeu o passaporte. Depois ele foi condenado por sei lá o quê, pela condenado de forma absurd absurda, né? Todo mundo sabe que o Alexandre Moraes tá perseguindo o Ramage, tá perseguindo o Bolsonaro, tá perseguindo a direita no Brasil. Isso tá mais do que óbvio para todo mundo, né?

Então essa é a situação. E ah aí o governo Trump iniciou uma apuração interna, tá tá investigando um monte de gente, inclusive dentro do ICE. O pessoal do ICE tá sendo investigado com isso, né? E o inclusive o chefe do Ice renunciou, né, recentemente. Dizem que ele já estava programada essa renúncia dele, que ele se aposentou e coisa e tal. Não

sei então se tem alguma coisa a ver com esse caso do Ramagio ou não. Mas que teve isso, teve. O chefão do Ice renunciou também. Tá rolando um pega pacapá dentro do Ice lá para ver por que por que que o pessoal do Ice tava colaborando com a PF do Xandão. Que coisa é essa? O Xandão é um reconhecido

violador de direitos humanos no mundo inteiro. Todo mundo sabe que o Alexandre Moraes é um ditador, um violador de direitos humanos, né? Por que que o I tava colaborando com esse cara? Não faz sentido nenhum, né? Então aqui tá falando que teve tá tendo uma investigação e coisa e tal. E aí a gente

chega agora a informação de que, né, depois dessa dessa trambiqueira completa aqui, dessa arapongagem mal sucedida aqui, que o oficial de ligação, que é esse esse Marcelo Ivo, né, o pessoal do David Ágape identificou que ele é o cara que organizou essa coisa toda lá nos Estados Unidos, ele tá voltando pro Brasil agora e aí a gente não sabe qual é a consequência dessa coisa toda, qual qual é o motivo disso. Como eu falei, pode ser porque ele deu saudade. Fiquei com saudade de samba, gosto de samba, quero sambar na na Portela. Vou ir na, eu vou desfilar na escola de samba. Pode ser isso, né? Resolveu por motivos

íntimos e pessoais voltar pro Brasil. Pode ter sido isso, né? Não fala aqui. Aqui não fala nada. Marcelo Ivo atua como oficial de ligação com serviço de imigração americano e e olha só, eh, com serviço de imigração e controle de aduanas, tá? Ele também é o cara ligado

ao CBP do Felipe Martins, sabia? é o mesmo cara, é a mesma pessoa. Assim, teve alguma coisa a ver com aquelas adulterações no sistema do CBP que botaram o Felipe Martins na cadeia, que ajudaram a perseguição contra o Felipe Martins? Eu não sei, eu não sei, mas ele ele tá ele tá nessa treta também, né? Aqui, ó. Ah, a informação confirmada

pelo Metrópolis ocorre uma semana após a prisão do do deputado. Aí não fala nada aqui. Os investigadores brasileiros foram pregos de surpresa com a liberdade do ex-deputado. Como prego de surpresa porque terceiros montaram uma arapongagem e deu errado. Só a pongagem como toda a pongagem de merda, de espião de quinta categoria de bosta, deu errado aongagem, né? Bem feito, né? Vai vai

ficar marcado por isso o resto da vida. E se não responder a coisa mais séria, né? Porque aí viha a situação, o cara vai voltar pro Brasil, beleza, por que que ele vai voltar pro Brasil? Também pode ter além da hipótese dele resolver voltar pro Brasil, existe uma outra hipótese também que é o fato de que eh ele pode ter sido chamado de volta pela PF, né? O Andrei Rodrigue não ficou satisfeito porque o Andrei Rodrigues ficou com cara de idiota, mais cara de idiota que ele já tem normalmente. Não,

o Andrei Rodrigues já é um idiota, mas aí ele ficou com uma cara ainda mais de idiota do que já é a cara dele e normalmente, né? ao ao dizer essas coisas, não, porque a prisão é fruto da cooperação internacional Brasil estado de fala, fala de novo, Andrei, fala de novo pra gente ouvir aqui. A prisão é fruto da cooperação internacional Brasil, Estados Unidos no combate ao crime organizado. Ramagem é um cidadão foragido. Ramagem é um perseguido político pelo Alexandre Moés, pelo regime de merda desses idiotas que estão no poder aqui no Brasil, mas que não vou ficar por muito tempo, não. E segundo as

autoridades norte-americanas, está em situação migratória irregular por conta da arapongagem que o pessoal da PF fez, né? Pois bem, então a outra opção é a PF ter chamado o cara de volta. Pode ter sido isso também, pode ter sido que a PF chamou o cara de volta, porque, né, ficou ficou estranha a coisa, né? Ficou feia a coisa, né? O cara falhou em conseguir a deportação do Ramage, né?

Deixou o Andrei numa posição ruim. Mas tem duas outras opções também nessa história aqui. Tem a opção de que, primeiro ele tá saindo dos Estados Unidos porque expulsaram ele de lá. Tá aqui, ó. O Paulo Figueiredo fala aqui, ó, eu avisei, né? Vai deixar ou foi

expulso. O Itamarati precisa esclarecer em tempo. Eu sei a resposta. Então, Paulo Figueiredo tá dando a entender aqui que ele teria sido expulso dos Estados Unidos e e não está saindo dos Estados, não é? Não é que bateu saudade do feijão, ele tá sendo expulso dos Estados Unidos, né? E nessa opção também

é, cara, isso é uma coisa chata. O cara tá desde 2023 lá na Flórida. A essa altura o cara já já construiu a vida dele lá, já tem a casa dele, tem as coisas dele. Eu não sei se ele tem família, deve ter, né? tem já tem tá a família dele lá, tá o pessoal todo lá e vai ter que voltar pro Brasil, meu amigo. Esquece essa [ __ ] né? Esqueça

Miami, bem-vinda a Paraisópolis, né? Então, ou seja, eh, essa o cara provavelmente foi expulso de lá, é o que tá inferindo o Paulo Figueiredo aqui, né? Mas tem uma outra possibilidade também, tá? Tem uma quarta possibilidade. A gente não sabe, eles não falaram aqui qual é a possibilidade no final das contas, mas eh uma uma quarta possibilidade é a seguinte, né? A

investigação tá andando. O cara sabe que ele tá na merda porque ele fez coisa errada. Ele sabe que fazer merda nos Estados Unidos é uma merda, porque o pessoal lá prende de verdade. Dá, dá, dá realmente problema para eh eh violador de direitos humanos e coisa e tal. E daí, meu amigo, ele resolveu picar a mula o mais rápido possível para não pegar uma cana lá nos Estados Unidos.

Tem essa possibilidade também, tá? Qual das possibilidades que é? Eu não sei. Se ele foi expulso dos Estados Unidos, nunca mais ele volta para lá, né? Se ele foi, tem ordem de prisão contra ele lá nos Estados Unidos, é pior do que isso, porque daí não apenas ele não não pode visitar os Estados Unidos, como ele basicamente não pode sair do Brasil, porque se ele sair do Brasil, qualquer país decente no mundo estradita pros Estados Unidos, né? Então, se realmente

essa investigação mostrar arapongagem e ele tiver uma uma um processinho de de prisão lá nos Estados Unidos, ele assim, ele pode viajar, sei lá, pra Líbia, pra Rússia, para esses países de merda, ele pode viajar, mas para país decente, pra Europa, pra Argentina, países decentes, ele não pode, porque tem tudo tradição com os Estados Unidos, vai prender ele mandar para os Estados Unidos. Então, qual das opções? Não sei. Vamos aguardar para ver isso aqui. De qualquer forma, é lindo de morrer isso daqui. O cara

fugiu, meu amigo. Acabou. Acabou Miami para ele não tem mais Mickey. Eu já tinha gravado esse vídeo quando saiu essa informação aqui. Olha só, o birô de assuntos para o hemisfério ocidental, né, deu essa essa manchete aqui, ó, essa essa informação. Nenhum estrangeiro pode

tentar jogar com o nosso sistema de migração para contornar requisições formais de extradição ou estender caças bruxas políticas dentro do território americano. É, todo mundo sabe exatamente o que tentaram fazer, jogar com o sistema de imigração americano para tentar perseguir adversários políticos que estão refugiados lá nos Estados Unidos, né? Hoje nós pedimos que o oficial brasileiro relevante saísse de nossa nação por tentar exatamente isso. Ele foi expulso. Tá aí a sua a nossa resposta. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.