---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra CIRO NOGUEIRA: MESADA de R$ 500K e PEC do MASTER"
video_id: YSDiGCWqpow
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSDiGCWqpow
video_date: 2026-05-07T14:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/compliance-zero-pf-faz-buscas-contra-ciro-nogueira-no-caso-master
  https://x.com/CentralDireitaB/status/2052345270696825037
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/2052367876321890773
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/proposta-de-ciro-que-multiplicaria-lucros-do-master-foi-redigida-pela-assessoria-do-banco/ 
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pf-diz-que-vorcaro-entregou-envelope-para-ciro-nogueira-com-texto-de-emenda-para-favorecer-master/ 
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/ciro-nogueira-e-alvo-de-busca-e-apreensao-no-caso-master/ 
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/07/pf-faz-nova-operacao-caso-master.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-primo-de-vorcaro-fugiu-em-carro-de-golfe-antes-de-operacao-em-janeiro/ 
  https://revistaoeste.com/politica/ciro-nogueira-nega-ilicitudes-em-relacao-com-vorcaro/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2052359163540291758
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2025-09/uniao-brasil-e-pp-anunciam-afastamento-do-governo-lula
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/05/05/pt-apostava-em-votos-de-ciro-nogueira-e-de-7-senadores-do-pl-para-aprovar-messias.ghtml
  https://g1.globo.com/pi/piaui/noticia/2026/05/07/caso-master-irmao-ciro-nogueira.ghtml
  https://www.poder360.com.br/opiniao/vorcaro-parte-para-cima-do-stf/
  https://x.com/Rconstantino/status/2052369919006712211 
  https://x.com/Rconstantino/status/2052371597055455383
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/05/07/dois-funcionarios-do-brb-sao-alvos-de-operacao-que-investiga-lavagem-de-dinheiro-e-corrupcao.ghtml
---
Olha só, o dia começou quente hoje com uma operação da Polícia Federal contra o senador Ciro Nogueira, tá? A fase 5 da compliance zero, né? Compliance zero, vocês sabem, é a operação da Polícia Federal que investiga o Banco Master. Essa fase cinco agora visou o senador Ciro Nogueira. A verdade é a seguinte, e você pode até levantar o caso de que o Ciro Nogueira tem algumas brigas com o Lula e talvez ele esteja sendo perseguido e coisa e tal, mas a verdade é que o Ciro Nogueira tá enrolado nesse negócio do master mesmo. É um é um nome

que a gente sabia que tava enrolado nessa parada, né? É um nome do Centrão, chegou a ser e eh eh ministro do governo Bolsonaro naquele acordo do Bolsonaro com o Centrão. Isso faz parte de governar, não tem jeito. Vale a pena lembrar também que ele participa do governo Lula atual, tá? O PP tem vários ministros indicados pelo Ciro Nogueira no governo Lula atual. Ou seja, centrão

é centrão, meu amigo. E a gente sabia que o Ciro Nogueira tava enrolado nessa história mesmo. Parece que ele recebeu a proposta de PEC feita pelo Banco Master para aumentar o limite do FGC, né, que seria, se tivesse passado, seria uma coisa escandalosa para ajudar o Banco Master. Ele ele o banco redigiu, entregou para ele no envelope, ele apresentou essa proposta em troca estaria recebendo uma mesada de R$ 500.000. R$ 1.000, né? Olha que coisa,

um bom dinheiro. Não é tanto quanto recebia o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes recebia por mês 3 milhões, mas uma boa, uma boa grana que o Ciro Nogueira recebia também, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por tributador do futuro, Dino é gordo porque come as pautas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, mais uma operação da Compliance Zero. A PF fez buscas contra Ciro Nogueira, no caso master, tá? Chama atenção. Essa fase ter sido uma fase

menor, tá? Normalmente são 70 mandados, 80 mandados e não sei que lá. E dessa vez foram 10 mandados de busca e apreensão, uma prisão temporária do primo do Vorcaro, não foi o o Ciro Nogueira, ele próprio não foi alvo, tá? Tá aqui, ó, tem até a explicação aqui, ó. Que que foi essa nova fase da operação compliance zero, autorizada pelo André Mendonça, né? O primo do

Daniel Vorcaro, o Felipe Vorcaro, foi preso. O irmão do Cío Nogueira, que parece que tava nessa confusão também, ele foi alvo de busca e apreensão e colocação de tornozeleira eletrônica, então ele está em prisão domiciliar. Eh, segundo trechos de conversas revelados pela decisão, Ciro Nogueira supostamente recebia R$ 500.000 mensalmente, né? Uma mesada bacana, cara. R$ 500.000 é um bom dinheiro, dá

para fazer um churrasco, né? É menos do que recebia o o Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes recebia 3 milhões, né, pelo escritório da Viviane Bárce, né? Além disso, tinha pagamento de hospedagens, viagens de deslocamento do senador. E o senador teria nesse processo com o Banco Master apresentado uma uma emenda que ampliaria a cobertura do fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhãoa. Cara, se essa

emenda tivesse passado, bicho, o Banco Master teria quebrado o Fundo Garantidor de Crédito, né? Eh, por depositante, né? repassada pela assessoria de Vorcá e copiada integralmente pelo senador. Ou seja, o assessoria do Banco Master fez a proposta, o Ciro Nogueira apresentou ela diretamente, né? Aqui, ó, resumindo a operação dessa quinta-feira que mira Cío Nogueira, aqui ó, o Cío foi acusado pela PF de ter apresentado uma emenda na PEC de autonomia do Banco Central para aumentar o valor coberto pelo FGC de 250.000 para 1 milhão. A emenda

beneficiava o Banco Master acima de tudo, né? Em troca disso e de outros favores, o parlamentar teve um imóvel, cartão de créditos e despesas com hotéis bancadas por Vorcaro e uma mesada que chegaria a R$ 500.000 por mês. Aí a história fica engraçada. O pagamento, segundo a PF, teria ocorrido por meio de uma empresa do do pai do primo do Vorcaro, que era sediada em Nova Lima, Minas Gerais. Essa empresa da família

Vorcaro repassava a grana para uma empresa controlada por Ciro, a CNLF Investimentos Empreendimentos. A sede da CNLF era uma loja de motos no Piauí. Então, ou seja, por isso que o irmão do Ciro e o primo do Vorcaro tão envolvido nessa história, porque eles que fariam a conexão direta entre os dois, né? A PF realizou buscas na casa de Ciro em Brasília, nos endereços ligados a CNLF no Piauí, coisa e tal. Então é isso daí.

Chama atenção ser uma uma etapa menor da compliance zero, né? Aqui, ó, proposta de Ciro que multiplicaria lucros do master foi redigido pela assessoria do banco. Aqui ó, eh, na decisão que determinou a busca e apreensão na casa do presidente nacional do PP, o ministro do STF, o André Mendonça, citou a conclusão da Polícia Federal de que uma emenda assinada pelo parlamentar teria sido redigida pela assessoria do Banco Master. Após a divulgação da proposta na sua ficha de transmitação, o dono da instituição, Daniel Vorcaro, teria celebrado. Saiu exatamente como mandei no eh no celebrou isso, né? E agora, pô,

fica claro isso, né? Conhecida como emenda master, o texto surgiu de uma proposta de emenda constituição que buscava elevar a autonomia do Banco Central, já prevista em uma lei complementar sancionada pelo Bolsonaro. A emenda 11, apresentada em 2024, buscava ampliar o tamanho de cada investimento coberto pelo FGC. Hoje ele eh eh se um banco é liquidado, o FGC banca até R$ 250.000 para cada pessoa.

Caso passasse a emenda master, ampliaria a cobertura para R 1 milhãoais, né? A mudança teria impacto direto na atratividade a investimento, sobretudo de bancos que utilizavam a garantia do FGC como chamaris para suas peças publicitárias, o que era o caso do master, né? Com alívio maior aos investidores. Interlocutores da instituição liquidada previram a PF que o lucro sexuplicaria, ou seja, multiplicaria por seis, causando uma ecatombe no sistema financeiro. Exato.

Porque, né, imagina o o master quebrando agora, o FGC ia simplesmente quebrar completamente, né? Então aqui, ó, a Polícia Federal diz que Vorcaro entregou o envelope para Ciro Nogueira com o texto da emenda para favorecer o master. A emenda a PEC 65/2023 foi efetivamente apresentada pelo senador e aumentaria a cobertura do FGC, tal, pra gente já sabe, né? Eh, o senador diz que repudia qualquer ilação de ilicitude sobre suas condutas. A gente vai ver mais adiante que ele nega tudo, né? Com base nos

diálogos no celular do banqueiro, a PF rastreou o procedimento adotado na confecção da emenda. O texto foi elaborado pela assessoria do máster e encaminhado para um funcionário do banco ao WhatsApp de Vorcaro. Depois disso, o dono do master determinou a impressão do documento e entrega na residência de Ciro. Putz, entregaram no envelope na residência do Ciro Nogueira. Para a PF, a ação demonstra que Ciro Nogueira tomou iniciativas concretas para tentar favorecer Vorcaro no Senado. Olha só, o

fato da emenda não ter passado não quer dizer nada, tá? Ele tentou passar, ele tentou fazer a corrupção, já tá, já tá caracterizada aqui, né? em troca de pagamento de propina, o que caracteriza crime de corrupção, né? A apresentação, a representação descreve de modo específico que o senador apresentou emenda 11 a PECTAL com conteúdo produzido no âmbito do Banco Master encaminhado por preposto do Vorcaro, né? Também a notícia de circulação a partir da sua residência diminutas de outros projetos legislativos de interesse do particular, posteriormente remetidas ao gabinete do parlamentar. Ou seja, não

foi só essa emenda, não. Teve outras emendas que o Cío Nogueira fez também em nome do Vorcaro, né? No plano patrimonial aponta-se a percepção de vantagens reiteradas materializadas por pagamentos mensais, aquisição societária com expressivo deságilo, custeio de despesas pessoais e fruição de bens de elevado valor, além de indícios de recebimento de numerária em espécie. Então, eh, essa é a justificativa da PS PF para essa operação, né? O Ciro Nogueira foi alvo de busca operação. No

caso master, ele receberia uma mesada de R$ 500.000 de vorco, né? O Lulinha receberia 300.000, o Cío Nogueira 500.000, o Alexandre de Moraes 3 milhões. Você tem a noção aí do preço de

como é que tá a tabela lá em Brasília da de comprar o pessoal, né? Aqui, ó, o parlamentar é acusado de receber uma mesada de 300.000 a 500.000 e do dono do banco master, além de outras vantagens em troca de atuação promaster no Congresso. Seu irmão Raimundo Nogueira também é alvo. Em

juízo de cognição sumária, os elementos descritos na representação são suficientes para indicar, em tese, o estabelecimento de o arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de benefícios mútuos, extrapolando as relações de mera amizade entre o senador Ciro e Daniel Vorcaro. A PF cumpre ainda outros nove mandatos de busca apreensão na quinta fase da operação, mas tudo ligado, tá, ao a esse caso do Cío Nogueira com o Vorcaro, tá? A emenda master teria sido escrito pela própria assessoria do Vorcar, a gente já viu isso, né? Bom, aqui, ó, caso master PFDF a nova operação, Ciro Nogueira está entre os alvos. O Ciro Nogueira, ele próprio, não foi preso, nem sofreu nada, só sofreu busca e apreensão, mas teve um monte de gente ligada a ele, né? Aqui, ó. Esse

aqui é o primo do Vorcaro. O curioso é o seguinte, no quando teve a operação em janeiro, se não me engano, foi a compliance zero número 3, né, a terceira fase, né, ele tentou fugir num carro de golf antes da operação em janeiro. Tava com medo da polícia, né? Ele sabia que tava enrolado, né? Sabia que iam chegar nele. Não chegaram em janeiro, mas agora

chegaram nele. Aqui, ó. A polícia apontou em relatório enviado ao STF que Felipe Cansado Vorcaro, primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, fugiu em um carrinho de golfe antes da chegada de agente da corporação policial que realizava, não é, a segunda fase da operação compliance zero, em 14 de de janeiro de 2026. Na ocasião, Felipe foi visto por câmeras de segurança saindo de sua casa em Trancoso, na Bahia. Ele é apontado pela PF como operador financeiro de Vorcar, responsável pela ponte entre as decisões estratégicas e a execução material de movimentações financeiras suspeitas, né? Então essa é

a situação aqui. E eh como ele tinha fugido lá em janeiro, o pessoal mandou ordem de prisão contra ele, né? Ele tá tentando, talvez se ele não tivesse fugido lá em janeiro, eh ele porque não era não era ordem de prisão contra ele em janeiro, era só busca e apreensão, né? Mas aí os policiais chegaram lá, ele ó, vazou da casa e daí agora eles pediram prisão dele porque lógico tá escondendo alguma coisa, né? E tá ameaçando fugir, né? Aqui, ó. Eh, o Cío

Nogueira nega ilicitudes, diz que não, que não fez nada, que é inocente. Eh, o advogado dele é o Kakai, que é lógico, é o advogado do Lula. E vocês sabem, né? É o que eu falo para vocês, o Cío Nogueira e ah, ele foi, ele foi ministro do Bolsonaro, vão tentar colar essa parada que ele foi ministro do Bolsonaro. De fato, ele foi ministro do Bolsonaro, mas lembra, o Bolsonaro precisava fazer amizade com o centrão porque era um momento em que tava todo mundo tentando derrubar o governo Bolsonaro lá em 2022, eh, 2021, 2022, né, depois da pandemia.

Então, ele fez o acordo com Ciro, não teve alternativa que não fosse esse, mas nunca foi uma pessoa próxima do Bolsonaro, o Ciro Nogueira, né? Aliás, uma coisa curiosa, tá? Cío Nogueira diz aqui, ó, que se o meu nome for citado, no caso master, eu renuncio ao mandato. Vamos ouvir isso aqui. Toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada contra o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou

voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade. A, >> Bom, vamos ver agora se ele tem palavra, né? Pode ser que autoridade e e lisura ele não tem. Vamos ver se ele tem palavra agora, né? Então essa é a situação, né? O Ciro Nogueira é um cara

importante lá em Brasília, tá gente? Eu já falei para vocês aqui, as pessoas, o pessoal leigo que não tá ligado muito em política lá em Brasília costuma subestimar o poder que tem o Valdemar da Costa Neto, o Ciro Nogueira, esses presidentes, o Antônio Rueda, esses presidentes de partido, esse pessoal tem um poder enorme lá em Brasília, porque infelizmente no sistema político brasileiro os partidos têm muito valor, tem muito, muito peso. Então, eh, ao contrário de outros países do mundo e que você consegue ser candidato sem estar ligado a um partido, aqui no Brasil não existe isso. Você tem que estar num partido. Então os partidos acabam tendo uma força desproporcional, né? E essa turma do centrão faz muito

favor. Eles vivem disso, né? De fazer favor para cá, fazer favor para lá. É o pessoal fisiológico lá acabam tendo muita força, né? Então para bater no Ciro Nogueira, pode saber que eles têm que estar muito embasados nessa história. Vai ter contra-ataque do Ciro

Nogueira. E aí algumas pessoas colocam que isso pode ter sido uma briga do governo Lula contra o Cío Nogueira ou até do André Mendonça contra o Cío Nogueira, né? Repara que mais uma vez essa operação foi uma operação pequenininha, tá? Não foi uma operação grande. Normalmente você tem 70, 80 mandados de busca, talvez foi só 10, só focado no Ciro Nogueira. E eu sinceramente não acho,

tá? Eu acho que o cara é culpado mesmo. A verdade é essa. Não tem como salvar o Ciro Nogueira dessa. Mas existe algumas indicações. Você sabe que o União Brasil

e o PP anunciaram afastamento do governo Lula. O Lula não ficou satisfeito com isso. Aliás, o Lula tá muito insatisfeito com isso, porque isso prejudica ele no ano eleitoral, né? O PP e União Brasil são partidos típicos do centrão ali que vão com quem é o presidente, apostam em quem quem que vai ganhar, né? E no final das contas, aparentemente estão se afastando do governo Lula. Eh, por conta disso, né?

apostando no Flávio Bolsonaro, né? O Lula não tá satisfeito com isso. Pode ser que ele tenha forçado essa operação contra o Ciro Nogueira, pode ser, né? Além disso, olha só, PT apostava em em votos de Ciro Nogueira e mais sete senadores para aprovar o Messias no STF, né? Lembra quando fala do voto do Cío Nogueira? Tem que lembrar que o Cío

Nogueira tem um monte de candidato, um monte de senador do PP, né? Então, ou seja, seria o voto dele e de outros senadores do PP e outros senadores da esfera de influência do Ciro Nogueira ali no Senado, né? Cílio Nogueira acabou que não entregou esses votos, ficou do lado da alcolum. Então você pode entender que o governo Lula também estaria chateado. Aliás, né, o o Mendonça que determinou essa prisão e coisa tal, que determinou essa operação e coisa tal, você pode entender também que ele também estaria chateado com Ciro Nogueira pelo Ciro Nogueira e, né, não ter aprovado o Messias, que era um amigo pessoal dele. Mas de novo, eu acho que

não, tá, gente, eu acho que a verdade é que o Ciro Nogueira tá muito enrolado nessa história. Isso aqui não foi armação do Lula, nem do André Mendonça, simplesmente o Cío Nogueira tava realmente muito enrolado nessa história. Não tem o que falar, né? Você pode pensar também que é por conta do STF querer desviar a atenção da delação do Vorcaro, né? Eu vou falar num vídeo mais adiante que saiu um monte de informação na delação do Vorcaro aqui e são informações muito ruins para o STF, para o Alexandre de Moraes e pro Flávio Dino, né? Então você poderia entender também

como o STF fazendo isso. Mas mais uma vez me parece muito pou o Ciro Nogueira tá muito enrolado, todo mundo sabia que ia chegar uma hora dele, ele tá muito enrolado nissso aí. Eu não vejo a hora de chegar no Lewandowski no Mantega, tá? porque vai chegar também, tá? Mas por enquanto foi o Ciro Nogueira, tá razoável, né? O pessoal tá lembrando

aqui que embora o Ciro Nogueira tenha sido ministro do Bolsonaro, ele falou que tem um enorme carinho pelo Lula e coisa e tal. Fez parte do governo Lula. Eh, chegou a chamar o Bolsonaro de fascista e apoiou a Hadad em 2018. Ah, o Ciro Nogueira, meu amigo, é centrão. Ele vai com quem tá na moda, né? Agora, uma

coisa preocupante é isso daqui, ó. O Valdemar chegou a dizer que o Ciro Nogueira seria um excelente vice para o Flávio Bolsonaro e coisa tal. Felizmente, ninguém topou essa história aqui, né? Imagina o dano que isso causaria na na candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Então, não tem nenhuma nenhum nenhuma ligação direta do Flávio Bolsonaro com Cío Nogueira. O pai dele,

o Jair Bolsonaro, teve o Círio Nogueira como ministro, mas foi por uma uma um arranjo de sustentação do governo lá no Congresso. Nada além disso, não há ligação ideológica, né? E bom, só para não deixar de falar, também teve uma outra operação contra alvos do BRB investigando e lavagem de dinheiro e corrupção também no contexto do Banco Master, tá? Mas uma outra operação totalmente separada não foi a compliance zero. Essa daqui tem a ver com a o o Ministério Público do DF Territórios tá investigando esse caso lá no banco Banco de Brasília, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.