---
video_title: "PF do XANDÃO faz OPERAÇÃO contra FUNCIONÁRIOS da RECEITA visando AMEAÇAR JORNALISTAS por REPORTAGENS"
video_id: 3ZMOYwQEJr0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ZMOYwQEJr0
video_date: 2026-02-17T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/17/pf-cumpre-mandados-do-stf-em-investigacao-sobre-vazamento-de-dados-de-autoridades.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/02/17/moraes-decreta-quebra-de-sigilo-bancario-de-suspeitos-para-apurar-venda-de-dados-de-ministros-do-stf.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-apura-vazamentos-de-dados-de-autoridades-na-receita-federal/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/integrantes-do-stf-sao-avisados-de-quebra-de-sigilo-de-dados-de-parentes-de-ministros.shtml
  https://revistaoeste.com/politica/viviane-barci-de-moraes-e-filho-de-um-ministro-tiveram-sigilo-fiscal-quebrado/
---
Alexandre de Morais tá nervoso, meu amigo. O cara hoje, terça-feira de carnaval, mandou uma uma eh busca e apreensão aí quatro endereços diferentes, visando três servidores da receita e um servidor do CPR, que está cedido à receita, que seriam os responsáveis por acessar dados sigilosos de pessoas próximas a ministros, tá? Segundo estão dizendo, a receita, ela ainda tá fazendo varrimento para saber se teve dado acesso indevido aos sistemas lá da receita, né, com a gente falou sobre isso ontem, né, um grande processo lá para checar os logs de auditoria dos sistemas e coisas e tal, mas já teria identificado acessos indevidos a Viviane Barce de Morais e a um filho de um ministro. Não falou qual filho, nem falou qual ministro. A gente vai tentar entender qual ministro que pode ser nisso daqui. A minha minha

minha suspeita é o Gilmar Mendes e o filho dele, o Francisco. Mas eu vou explicar para vocês como é que eu cheguei nessa conclusão. A gente não tem essa informação ainda que é ele, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga de Bolsonaro, [ __ ] da imprensa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Hoje, terça-feira de carnaval, é hoje mesmo, o pessoal tá aí pulando um bloco de carnaval, tá vendo desfile de escola de samba, não sei que lá. A PF tá trabalhando, meu amigo. A PF fez uma

operação eh em quatro endereços e busca apreensão, tem um monte de coisa monitoramento por tornozeleira eletrônica. botou torneleira eletrônica em um monte de gente. Afastamento do exercício da função pública. Então, como eu falei, foram quatro pessoas, três funcionários da receita e um funcionário do CPRO emprestado à receita. A gente não sabe ainda quantos desses receberam tornas eletrônica, quanto que teve cancelamento de passaporte, proibição de saída do país. A gente não sabe ainda o

que que aconteceu, mas essas quatro pessoas, olha só, foram mandados de busca e apreensão em São Paulo, Rio de Janeiro e Bahia, São José do Rio Preto, Guarujá e Salvador. Ou seja, um monte de gente aí que amanheceu a terça-feira de carnaval com a Polícia Federal aí na sua porta, né, fazendo aí a coisa, né? Eh, eu acho curioso isso porque normalmente não fazem ação de polícia em feriado, né? E hoje é terça-feira gorda, né? É, em tese é feriado, né? Mas enfim, você

sabe que esse negócio de lei, constituição, limitação de poder, né? Dignidade da pessoa humana, is essas coisas pro Xandão não quer dizer nada, né? Ele manda mesmo aprender e arrebentar, não tá nem aí, é, é um novo ditador do Brasil. Então, ele foi atrás do pessoal aqui, né? Então, de novo, eu não sei o que tá acontecendo, se realmente foi isso, me parece muito estranho, tá?

quatro funcionários da receita. O cara que trabalha na Receita Federal, ele sabe que aqueles sistemas todos ali deixa tudo registrado. O cara vai se meter a futucar no no registro lá da Viviane Barce de Moraes de filho de ministro supremo. Tem alguma coisa errada nisso daí. Das duas uma, ou esse pessoal fez isso com autorização da chefia ou esse pessoal eh eh tá sendo culpado de algo para esconder a verdadeira pessoa que fez a parada, Amando do Barreirinhas lá, que é o o cara do Lula que mandou essa coisa.

toda. Então, quem foi que fez e por que fez, eu não sei, mas estão pegando esses quatro cara aqui para Cristo, né? E é lógico, existe um risco enorme disso chegar nos jornalistas, vocês sabem, né? Porque embora teoricamente pela liberdade de imprensa, liberdade de expressão, a fonte, né? ligação da fonte com o jornalista seja preservada e coisa e tal. Você sabe que esse negócio de

lei, limitações, constituição, liberdade de expressão, dignidade da pessoa humana, nada disso existe pro Xandão. O que existe pro Xandão é só a porrada, a força e a truculência, né? Inclusive essa coisa toda tá acontecendo, sabe o quê? No inquérito das fake news, cara. É o inquérito das fake news que estão fazendo, ó, fake news da Malu Gaspar, fake news do Lauro Jardim, fake news da imprensa brasileira. Olha que coisa, né?

Aqui, ó, os mandados de busca e apreensão foram e eh cumpridos nos estados e coisa tal. Os prédios da receita não foram alvo de ações dos policiais, ou seja, foram direto na casa das pessoas. Também não foram cumpridos mandados de prisão nessa terça, ou seja, não teve nenhum nenhuma prisão, mas teve colocação de tornia eletrônica, tá? Não há detalhe sobre os dados vazados, nomes das pessoas envolvidos, mas segundo apurou o blog do Otávio Guedes, tratam-se de três servidores da receita e um do CPRO, mas esse do CPRO estaria emprestado para a Receita Federal. Então são quatro pessoas que trabalhavam na receita. E de novo, cara, olha só, eu já

fiz projeto na Receita Federal Brasileira. O pessoal lá todo mundo sabe que os sistemas todos lá tem registro de log, de auditoria. Todo mundo sabe isso. Ninguém é maluco de ficar puxando o dado de pessoa para ficar fazendo brincadeira ou para guerra política, porque sabe que vai se dar mal nessa história. Agora, eh, a menos que você tenha uma ordem do chefe para fazer isso, né? Ou então o

que pode acontecer também é justamente alguém querendo passar culpa para alguém, né? Seja quem lá que foi que e que fiz fez esse troço, fez com com a anuência do chefe, mas o chefe quer se livrar. Então, escolhe quatro ali que estão dando bobeira ali e bota culpa nesse pessoal, né? Ah, Peter, mas tem o log de auditoria do sistema? É, tem o log de auditoria do sistema, mas log de auditoria você sabe que pode ser burlado, né? Então, log de

auditoria, embora o pessoal trate como uma prova muito séria, coisa e tal, e pode ser, mas para você garantir que o log não foi adulterado, você precisa ter o substrato físico em que ele foi registrado para ter a garantia de que houve realmente a o registro sequencial desses eventos de auditoria, que não houve nenhuma adulteração nesses eventos de auditoria aí durante esse processo, né? Porque de sim, log pode ser adulterado. Log não é prova absoluta no final das contas, log de auditoria, né? Então tá aqui, ó. Ah, a Receita Federal informou que antes da operação realizada nessa terça, abriu uma auditoria prévia para apurar suspeitas. O procedimento,

segundo a instituição, ainda está em andamento. Eh, mas o Alexandre de Moraes não quis nem saber. Quando chegou a informação da da esposa dele aqui, ó, a o Morais também decretou as quebra de sigilo bancário desses suspeitos. Então, esses essas quatro pessoas tiveram quebra de sigilo bancário. A suspeita que alguém tenha pago eles para fazer isso. E de novo, pode acontecer isso? Em

tese, pode, mas me parece pouco provável esse tipo de coisa. Então, o pessoal tinha que ser muito otário para fazer esse tipo de coisa na Receita Federal. Não me parece uma coisa factível. A a visão mais razoável do meu ponto de vista é ordem do chefe. Ordem do chefe é outra coisa, né? Mas se não teve ordem

do chefe, o cara ir lá por dinheiro e abrir isso daí, tá muito estranho isso. Estão querendo puxar as pessoas para intimidar o jornalista, para chegar no jornalista e falar: "Olha só, tu falou mal do Xandão, vai se dar mal, cúmplice de corrupção, tá?" Não, porque quando é fonte, tudo bem, o cara fez a fonte ali, né? gerou dado tal, mas se você pagou a fonte para ter informação, aí já não é fonte jornalística, aí já é já se torna crime de acesso a dados indevidos, né? Você jornalista pagou para um servidor da receita ir lá e fçar nas coisas, né?

Essa é a tese que o Xandão tá tentando provar da história aqui, né? Vai conseguir provar essa tese? Não sei. Precisa provar essa tese? Não precisa.

Você sabe, eu se fosse a Malu Gaspar, eu tava preocupado. Porque você acha que o Shan não precisa provar alguma coisa? Não precisa. Pô, inventou um golpe do nada com o Bolsonaro, pô. Não tinha [ __ ] nenhuma de evidência de nada, de coisa nenhuma, mas ele tirou da cachola dele que teve um golpe e pronto, né?

Para ele fazer a mesma coisa com Malu Gaspar e o Lauro Jardim e o pessoal do Globo, pouco custa, né? Enfim, aqui, ó, a PEF apura vazamentos de dados de autoridade na Receita Federal. Aí eles estão dizendo aqui, ó, eh, integrantes do STF são avisados de quebra de sigilo de dados de parente de ministros. eh informações teriam sido encontradas em rastreamento feito pela Receita Federal. Então, a Receita Federal olhou ali na no log de auditoria dos sistemas e descobriu que houve vazamento referente à quebra de dados de eh de uma da esposa do Alexandre Moraes.

Aqui, ó. Segundo o portal metrópoles, tiveram sigilos quebrados a mulher de Alexandre Moraes, a Viviane Barce, e o filho de um ministro. Então, filho de um ministro do STF. E aí, quem seria esse filho e de quem seria esse ministro, né? Eu estou imaginando que se fosse um filho do Alexandre de Morais, eles teriam colocado aqui também. Então você pode

cortar o Alexandre de Moraes. Carmen Lúcia não tem filhos, então Carmen Lúcia não é. O Tofol não tem filhos biológicos, então aí não sei, né? Porque você pode considerar ele ele ele é padrasto dos filhos da mulher dele. Então assim, mas não é ele não é pai de ninguém. Então eh Tofur pouco provável

também, Carmen Lúcia pouco provável também. Aí, que quem que pode quem que sobra dessa história? O nome que mais chama atenção é o Gilmar Mendes, que o Gilmar Mendes é o que é quem tem um filho, um único filho que ã atua na área de advocacia. Ele tem uma outra filha, mas a outra filha não atua nessa área. O filho dele que atua como advogado por aí e que é supostamente o cara que, né, pode ser eventualmente ligado ao pai, né, fazer o papel que faz a a mulher do Alexandre de Moraes lá.

Eventualmente pode ser isso, né? Então eu não sei não, tá? Porque eu suspeito que quem que quem quebrou o o sigilo do Alexandre Moraes tenta teria tendência a quebrar também do Tofol e do Gilmar Mendes, porque a turminha lá do STF é o Tofol, o Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. Uma vez que o Tofone não tem filhos e o Alexandre Moraes, se fosse o filho do Alexandre Morais, estaria registrado aqui. Eu imagino que seja o do Gilmar Mendes, mas não sei, não, não sabemos ainda quem foi o filho de qual ministro, né? E eh a

lista de pessoas que a terem a quebra de sigilo investigada foi feita com base no pedido do ministro e eles estão checando mais de 8.000 procedimentos de checagem de quebra de sigilo que leva um tempo, não sei que lá é é o verificação dos logs lá, estão checando os logs de auditoria dos sistemas, né? Mas como já informaram esse caso da da Viviane Barça e de Filho de um ministro, já fizeram essa operação hoje. De novo, tá muito estranha essa história aqui, mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh eh o pior é isso, né? Você pode

imaginar assim, não, porque se teve mesmo o caso, se realmente fizeram de maldade, o jornalista pagou para eh para receber, né? Eh eh aqui, ó, eh o jornalista pagou para receber informações desses coisa da receita, não sei que lá e coisa e tal. Aí olha só, Xandão vai lá e vai processar todo mundo, vai botar Malu Gaspar no inquérito das fake news, vai botar o Lauro Jardim no inquérito das fake news e coisa e tal. Vai ser uma festa, né? [limpando a garganta] Mas no final das contas, eh eh ele não precisa de nada disso, né? Precisa de

prova. Que que precisa de conta? O Xandão precisa de prova, pô. Chando não precisa de prova de nada para ele da na cabeça dele formou a opinião ruim, pronto, ele vai lá e faz, né? E chega a ser bom isso, porque o que que acontece no final das contas, né? Quanto mais ele

erra, mais ele ajuda a gente no final das contas, mais ele se ferra em termos de imagem, né? Aqui, ó, Viviane Bárce de Morais e filho de um ministro tiveram sigilo quebrado. Ninguém diz quem é o filho, quem é o ministro. Eh, mas para para pensar, se fosse alguém que tivesse dois filhos que trabalham com advocacia, né, seriam filhos de um ministro que seriam, teriam o sigilo quebrado, né? Eh, em tese, pode ser o filho do Tofol, né, que de novo não é filho biológico dele, mas é filho da esposa dele, eh, a a a Paula Rangel e que trabalha com direito também. Pode ser que nesse caso

e e lembra que tem ligação também com o pessoal do Banco Master, né? Pode ser que seja alguma coisa nesse sentido. Enfim, Xandão tá desesperado e precisa ficar mesmo, porque eu tenho certeza que o que vazou nisso daqui já deve ser sério e tem mais coisa para vazar. Porque de novo, ele tá tentando botar culpa nas pessoas e nos jornalistas e coisa e tal, mas a culpa é do Lula. Todo mundo sabe que é o Lula que tá puxando essas coisas aqui. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.