---
video_title: "LULA usou GOVERNO BRASILEIRO para FINANCIAR CAMPANHA ANTI-ARGENTINA: MILEI é o PESADELO dos SOÇAS"
video_id: pEk2tkBvbks
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEk2tkBvbks
video_date: 2026-07-28T00:59:55+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só a briga entre o Milei e o Lula tá esquentando, tá? Lembra que o Lula ficou todo chateado porque o Milei falou, chamou ele de ladrão e não sei que lá, lixo da esquerda e não sei o que, né? Quando teve na convenção do PL, aí o o Lula tirou o embaixador e não sei que lá e reclamou, reclamou. Aí o Milei respondeu, meu amigo, o bom do MI isso. O cara vai lá e responde mesmo. E além

de lembrar o caso da campanha de 2023, lembra que o Lula ajudou abertamente o Sérgio Massa, que era o candidato contrário ao Milei lá, que era o esquerdista que eh competia com Milei, né? Além de tá dar dinheiro na campanha, coisa e tal, ele fez uma outra acusação que eu acho seríssima e que eu eu tenho ele tem razão nisso daqui, tá? O Milei acusa o Brasil de financiar uma campanha anti-Argentina. o Lula, eh, presidente do México e o partido Democrata americano. E olha, eu diria para você que a chance é realmente muito grande disso ser verdade, né? É lógico, os

esquerdistas já estão aqui, ó, sem provas. Milei acusa governo antiula de campanha anti-Argentina. Você sabe que sempre que o jornalista profissional coloca sem provas, é porque a coisa é verdade e eh mas ele não quer admitir que aquilo é verdade, né? Então, vamos entender o que que tá acontecendo aqui, o que que seria essa campanha anti-Argentina que de fato teve, tá? Não só uma campanha anti-Argentina nos meios internacionais para dizer que não, que a Argentina tá mal, que a inflação tá subindo, que tá tudo ruim na Argentina e não sei que lá quando isso não é verdade, a Argentina tá melhorando bastante, né? É lógico, a Argentina

ainda está numa posição difícil. Por quê? Por causa dos governos de esquerda que tiveram lá. Assim como aqui no Brasil, quando o Flávio e tomar posse, ele não vai conseguir resolver de uma hora para outra, né? Vai continuar muitos anos pra gente se recuperar dessa lambança que foi o governo Lula, né? Mas

a Argentina tá melhorando, né, como o Brasil vai melhorar a partir do ano que vem, né? E e no entanto um monte de jornal fazendo coisa eh contrária, não sei que lá. Eu não sei não. Miled vai falar sobre a Rússia também. A gente sabe que teve uma campanha russa de desinformação lá na Argentina também, exatamente com o mesmo propósito de enfraquecer o Milei e dar força pra esquerda. Aqueles protestos que tiveram

lá na Argentina, pouquíssimos trabalhadores de verdade, um monte de estudante universitário e teleguiado de Moscou para fazer protesto, né?