---
video_title: "GOVERNADOR BIÔNICO do RIO está PREPARANDO um GOLPE ESTILO WITZEL-MARIELLE em FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: OStlQdfwIbU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OStlQdfwIbU
video_date: 2026-07-13T00:35:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/07/mudanca-de-rumo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/07/12/operacao-unha-e-carne-mulher-de-policial-civil-e-considerada-peca-chave-em-esquema-de-postos-de-combustivel-segundo-pf.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/a-hora/2026/07/12/preso-pela-pf-aliado-de-flavio-tem-controle-miliciano-de-area-no-rj.htm
  https://www.infomoney.com.br/politica/moraes-concede-liberdade-provisoria-a-marcio-canella-flagrado-com-fuzil-no-carro/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/11/marcio-canella-ex-prefeito-de-belford-roxo-deixa-cadeia-no-rio.ghtml
---
Olha só, essa coluna aqui do Merval Pereira é extremamente preocupante, tá? Estão querendo ligar o Flávio Bolsonaro à milícia no Rio de Janeiro. É isso que eles estão querendo fazer. Vão dar um jeito de ligar o Flávio Bolsonaro nessa parada. Olha só o que o Herval Pereira tá falando aqui, ó. Flávio Bolsonaro

pode ser inviabilizado como candidato à presidência até mesmo antes de chegar a ser indicado pelo PL. As investigações do crime organizado no Rio de Janeiro chegam cada vez mais próximas de suas conexões pessoais. Ele tá falando dessa operação unha e carne que prendeu um cara que é um aliado distante dele lá no Rio de Janeiro, ex-prefeito de Belfroxo. O cara foi solto logo em seguida. Não consta que tenha nada sério ali. Mas eu

quero lembrar vocês que esse pessoal inventa coisa. Olha só, vocês lembram do do Witzel? O Wilson Witzel, ele inventou um negócio do da de investigação da PF de que o cara que matou Marielle tinha ido no eh no condomínio do Bolsonaro. Vocês lembram disso? Foi outubro de 2019, o, né, saiu na Rede Globo. Não,

porque o homem que foi lá matar Marielle, ele de fato morava no mesmo condomínio que o Bolsonaro, mas não tinha nenhuma relação. A Rede Globo inventou que o cara eh eh pediu para falar com Bolsonaro na comporta na na na entrada do condomínio lá na na eh guarita do condomínio e e cara saiu no Jornal Nacional, não, que Bolsonaro, a morte de Marielle ligada a Bolsonaro, cara. coisa mais absurda do mundo, né? Uma coisa que não tem lógica nenhuma Bolsonaro, não tinha nenhuma ligação com ela. Mais do que isso, já sabia-se que era o o brasão lá, o o agora não lembro e Píncaro, quem foram os acusados da morte de Marielle? Os réus condenados foram

Domingos e Chiquinho Brazão, mandantes Ronald Paulo Alves, policial que monitorou Mariellei, Rivaldo Barbosa, ex-delegado que atrapalhou as investigações e Robson Fonseca da organização criminosa. >> Domingos e Chiquinho Brasão. Já se sabia em 2019 que eram eles que tinham feito essa essa coisa toda. A Raquel Dodge chegou a oferecer denúncia na época, em 2019. Isso tudo, o pessoal parou com tudo porque queriam acusar o Bolsonaro, queriam deixar dúvida de que o Bolsonaro teria mandado matar Mariele, coisa e tal. Plantaram esse cara. Quem que

plantou isso? Wilson Witz, seu governador do Rio de Janeiro. Botaram, coptaram ele para fazer isso, achando que iam derrubar Bolsonaro, não sei que lá, não sei que lá. Agora tão fazendo isso aqui, ó. Ó, ó, com o o governador biônico do Rio de Janeiro, o governador em exercício do Rio, Ricardo Cto, governador biônico colocado no governo pelo STF, ele tá fazendo essa investigação agora aqui, ó. E da mesma

forma, meu amigo, do mesmo jeito que corromper o cara do condomínio lá do Bolsonaro para dizer que tinha ligação, vão inventar alguma coisa aqui dessa vez. É um absurdo esse tipo de coisa. Tá o Merval Pereira já dizendo que não, tá vendo como é que é bom ter um governador biônico, né? Eh, olha que absurdo isso, cara. Não, esse cara não foi eleito.

Esse cara não tem nenhuma condição de estar no governo. Foi colocado no governo por força do STF. Eu tô falando isso a tempão. O STF tá e tá vilipendiando a democracia no Rio de Janeiro. Ah, mas esse cara é melhor do que o Cláudio Castro. Eu não sei, eu não

conheço esse cara, não conheço o Cláudio Castro. Mas o Cláudio Castro teve voto, o pessoal votou nele. Nesse cara aqui ninguém votou. Esse cara aqui foi o Dino, pessoal do STF, que colocaram. E agora começa a se desenhar esse plano que esse cara aqui vai dar um jeito de ligar o Flávio Bolsonaro nas milícias lá do Rio. Não tem lógica nenhuma. O Flávio

Bolsonaro é o cara que tá pedindo mais combate à milícia, medindo mais combate a à criminalidade do Rio de Janeiro. Mas esse pessoal, meu amigo, eles não querem saber de lógica. Eles plantam prova, eles inventam coisa, inventam ligação. O que o Merval Pereira tá falando aqui é extremamente sério. Esse é o plano. Eu

tô falando para vocês, esse golpe que eles deram no estado do Rio de Janeiro. Olha a implicação disso daqui. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de julho de 2026 às 9 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por representantes do Exídeo no Brasil, Satanás e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, olha, olha o que

diz a coluna do Merval Pereira. Olha o plano que eles estão arquitetando aqui para cima do Flávio Bolsonaro, tá? Vivemos nessa eleição presidencial uma situação inversa a que se deu em 2018, quando então Jair Bolsonaro venceu, né? E ele fala que o Lula botou o Hadad no lugar, que o Bolsonaro colocou o filho dele no lugar. não tem relação nenhuma, porque o Lula é um criminoso mesmo.

Bolsonaro é um perseguido político. Ele tá na cadeia por perseguição política clara, óbvia, sem nenhuma relação com nenhum crime nem nada, né? Aí ele fala aqui, ó, eh a eh o a fraqueza intrínseca do Flávio, porém, revela-se insuperável além do seu telhado de vidro. Esse pessoal tem uma raiva do Flávio, meu amigo. Por quê? Porque o Flávio é o

Bolsonaro e eles estão vendo que o Flávio tem uma chance grande de ganhar do Lula. tá chegando perto da eleição. Eles achavam que já teriam destruído o Flávio Bolsonaro a essa altura e não conseguem. O Flávio tá tá encaminhado para ganhar, né? Tá batendo desespero nesse pessoal. Eu tô falando para vocês,

vai chegar a eleição desse ano, a esquerda vai perceber que vai perder, vai arrumar golpe. Aqui, ó, tudo indica que ele pode ser inviabilizado como candidato à presidência até mesmo antes de chegar a ser indicado pelo PL dia 25 de julho agora, né? Pois as investigações do crime organizado no Rio de Janeiro chegam cada vez mais próximas de suas conexões pessoais. uma análise da gestão interina do desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, interventor no governo do Rio de Janeiro, o o governador biônico que foi colocado nessa posição pelo STF na mão grande, não tem justificativa constitucional, não tem justificativa legal, não tem nenhuma justificativa para esse cara estar na presidência do Rio de Janeiro. Ah, mas o Cláudio Castro é uma é uma bagunça, tem um monte de ladrão no Rio de Janeiro. É verdade. Tudo isso é

verdade. Esse cara não foi votado. Isso é muito pior, porque esse cara vai entrar lá com a intenção de quem? Ele não tá preocupado com os eleitores, não tá preocupado com o povo do Rio de Janeiro, tá preocupado em agradar o Flávio Dino, agradar o Eduardo Pais, agradar o STF. É isso que esse cara quer, né? Aqui, ó. E eh ele destaca que

o Estado há muito tempo está refém de um grupo político que vem se revezando no poder através do uso da máquina pública. Está demonstrado agora que essa máquina era baseada em corrupção, tá? E o que que o Flávio Bolsonaro tem a ver com isso? O Flávio Bolsonaro é senador pelo Rio de Janeiro, não tem nenhuma ligação com o governo do estado do Rio de Janeiro. Mesmo o Cláudio Castro que era do PL, né, que é do PL, eh, nunca teve uma ligação muito próxima com o Bolsonaro, não, tá? O Bolsonaro até apoiou ele

porque teve lá as trocas políticas e coisa e tal, mas nunca foi uma pessoa próxima do bolsonarismo, nem o Wilson Witzel. Wilson Witson, olha a tragédia que foi, né? O trabalho de limpeza da área está sendo feito pelo desembargador. Ele está limpando o Rio de Janeiro. Tá limpando o Rio de Janeiro. Olha, olha o custo que, o pouco

que custa para esse pessoal colocar, plantar uma prova e acusar o Flávio Bolsonaro de alguma coisa. Pela primeira vez em muito anos é possível organizar o governo federal dentro de marcos legais, cortando. Olha só que o Merval Pereira tá falando aqui. Tá vendo como é que é bom uma ditadura? Como é que esse negócio de democracia não funciona?

Porque o governador eleito pelo povo do Rio de Janeiro não presta. O bom é o governador que o nosso STF escolheu, que nossa ditadura botou lá, o governador biônico do STF é que é o bom, porque ele tá consertando. Consertando em que sentido? Consertando no sentido de prejudicar a direita no no Rio de Janeiro. É lógico. E olha, eu tô

falando, olha o grau de problema nisso daqui, ó. As pesquisas de opinião mostram que a falta de policiamento nas ruas é o principal problema de segurança para os moradores. Um problema que extrapola o Brasil inteiro. Concordo plenamente. Eh, a existência de corrupção e falta de segurança estão entre os dois pontos principais. a

preocupação do eleitor. Justamente por isso querem votar no Flávio Bolsonaro, não no Lula, que é um cara que acha que a o cara roubou o celular, tadinha, só para tomar uma cervejinha, né? Aí fala aqui que o grande problema é a falta da criação do Ministério da Segurança Pública. Não, isso é que acabou. Esse que foi o problema, não ter o Ministério da Segurança Pública. Ah, para com isso.

Desde quando o ministério resolve alguma coisa, ô Merval Pereira? Para com isso. Ministério é só para gastar dinheiro. Mais uma vez o Rio de Janeiro, estamos diante de um exemplo que vem de cima. É muito melhor o Vamos, vamos fazer isso agora. Ao invés de eleição, o STF

escolhe os governadores todos, né? O que o Merval Pereira tá falando aqui é muito melhor esse negócio do povo escolher o governador, coisa ultrapassada. Deixa o Xandão escolher. O Xandão escolhe muito melhor aqui. O Xandão e o Dino se reúnem lá, escolhem quem vai ser governador de cada coisa aqui. Olha, cara, aqui, ó,

mais uma vez o Rio de Janeiro, estamos diante do exemplo que vem de cima, desde o pequeno desvio até a corrupção em alto nível. Tudo faz com que o estado não produza bem-estar pra população. É verdade, mas pelo menos os governadores do Rio de Janeiro todos são presos depois. Isso é muito importante. Eu acho que tem que ser isso mesmo. Os outros

estados que estão errados de não prender os governador. Ao contrário, quando como agora um governo que planeja o futuro e vai, cara, um governo que planeja o futuro. O cara tá elogiando abertamente um governador biônico colocado à força pelo STF, sem voto popular. Olha o nível que chegou o Globo, cara. vai ter que ter uma cartinha de desculpa do Globo muito forte dessa vez, porque na época da ditadura militar, quando os Milico botava ditador, botava governador biônico nos estados, o Globo criticava.

Agora tá elogiando. Não, porque o governador biônico do STF é muito bom, que ah, esse tem negócio de voto, para que voto? O o pessoal do Rio de Janeiro vota errado, tem que ser o STF que escolhe o governador. Essa esse é o discurso do Merval Pereira aqui. Mas o problema é esse. Olha aqui, ó. O senador

Flávio Bolsonaro indicam as investigações está envolvido diretamente nesse esquema criminoso que dominava o estado do Rio de Janeiro e por isso está tendo dificuldades para montar sua própria chapa no estado. Não, ele tá tendo dificuldade de montar a chapa no estado porque há uma perseguição enorme contra todo mundo ligado à direita no estado do Rio de Janeiro. A verdade é essa. O Cláudio Castro, Douglas Ruas e não sei que lá. Os candidatos ao Senado foram todos inviabilizados pelas ações policiais. O presidente Douglas Ruas,

candidato em potencial ao governo do estado, é do mesmo grupo que está sendo investigado. Não tem nenhuma ligação, não tem nenhuma investigação que indique o Douglas Ruas tem ligação com esse pessoal. Não há nenhuma indicação que o Flávio temha ligação. Mas olha como é que é fácil pro governador plantar uma provazinha. É só pegar uma pessoa qualquer lá, como fizeram com o porteiro lá do condomínio do Bolsonaro. Dá uma

grana pro cara, né? oferece algum negócio pro cara ali, tu fala uma besteira qualquer, aí a gente vai fazer um escarcel em cima disso e pronto. Depois você fala que não, que esqueceu, que não lembrava, que não era bem assim. Olha o que esse pessoal tá aprontando. Eles estão aprontando isso para cima do Flávio. Vão fazer o mesmo esquema do

condomínio do Bolsonaro aqui. Eh, eh, e provavelmente não terá oportunidade de assumir o governo interino. Na cara de pau, o cara tá achando não, porque, né, para que governo interino? Para que seguir a Constituição? Para que seguir a lei? Vamos deixar o nosso governador

biônico aí até as eleições, porque é muito melhor. O governador biônico tá perseguindo o Flávio. Cara, que coisa nojenta, bicho. Como esse pessoal é amante de ditador, bicho. É impressionante. Ô, seu Merval Pereira,

que vergonha, cara. Como é que o senhor dorme à noite, cara? Não sente cheiro ruim não quando você tá dormindo, não. Deve ser você se cagando na cama para falar uma merda dessa, porque [ __ ] que pariu, cara, que coisa terrível, né? Aí, o que que eles estão falando aqui, ó, dessa operação unha e carne aqui.

Operação unha e carne foi uma uma operação que aconteceu na sexta-feira. e prendeu uma responsável por eh umas peças chave de poços de combustível que lavava dinheiro pro PCC, pro Comando Vermelho. É isso, tem mesmo, tá? Deve ter um monte por aí, tá? Aí, ó, nessa operação prenderam esse cara aqui que é não é aliado, ele é ligado, é, é do mesmo partido do Flávio, não tem ligação pessoal dos dois de maneira alguma. Tá

aqui, ó. A prisão do ex-deputado estadual Márcio Canela da União Brasil do Rio de Janeiro, em uma fase da operação unha e carne da Polícia Federal, expõe como Belf Roxo virou um curral eleitoral sobre forte presença da milícia. Avalia José Roberto Toledo. É verdade. Belfo Roxo, de onde era a candidata à ministra do turismo do Lula, lembra? Ela que pediu voto pro Lula no

na na eleição. Eh, Píncaro, como é que é o nome da primeira ministra do turismo do Lula, que era de Belfo Roxo? A primeira ministra do turismo do Lula era Daniela Carneiro, casada com o Vaguinho, prefeito de Belfford Roxo. Por isso, ficou conhecida como Daniela do Vaguinho. >> Exatamente. E ela foi colocada como

ministra do Lula. Por quê? Porque ela organizou a milícia em Belfroxo para votarem no Lula, para forçar as pessoas a votarem no Lula. Aí o pessoal tá dizendo aqui, não, porque ah, mas o o irmãos canela, mas o caso mudou de patamar quando a PF encontrou um fuzil no carro do no carro do ex- parlamentar na última terça-feira, não sei que lá, quando foram fazer a busca e apreensão no carro do Márcio Canela, que é ex-deputado estadual, acharam um fuzil que é de uso restrito das Forças Armadas, né? E bom, não tinha nada demais porque isso foi explicado. Até o

Moraes concedeu liberdade provisória ao Márcio Canela e, enfim, estão investigando esse negócio aí. Agora o problema todo é esse, tá? vão tentar achar alguma coisa para ligar esse caso com Flávio Bolsonaro. Escuta o que eu tô te falando. Tô armando tudo aqui, ó. Na

época do Vitel conseguiram coptar o Witzel para fazer a merda dele. O Doria bateu o papo com Wizel, né? O sistema deu um jeito de coptar o Witzel para fazer a merda, né? Agora, como não tinha essa opção, o fizer botaram um governador biônico no Rio de Janeiro só para arrumar alguma coisa com Flávio Bolsonaro. Cara, é impressionante isso, bicho. Como é que o sistema tá com medo

do Flávio e vai perder a eleição mesmo. Vão tentar de tudo, não vão conseguir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.