---
video_title: "LULA ofende GARIS: MAS, PIOR que PALAVRAS, é DIFICULTAR o TRABALHO DELES"
video_id: EzOmYTQ-mZE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzOmYTQ-mZE
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  LULA ofende GARIS: MAS, PIOR que PALAVRAS, é DIFICULTAR o TRABALHO DELES #shorts
---
O Lula ontem falou uma besteira, mas olha só, o Lula falar besteira não é mais notícia, porque o Lula fala besteira sempre que ele abre a boca, né? Ele falou mais uma besteira, ele falou uma besteira bastante séria. Ele ofendeu o pessoal que é catador de lixo, Gariz, né? Eh, ele disse numa fábrica, uma fala polêmica, que não é uma profissão que dá orgulho e não sei que lá e coisa e tal. Eu não sei qual a intenção dele de falar com isso daí, se era ofender mesmo os garias, que que era. Mas o fato é o

seguinte, isso daí importa muito pouco. Agora, mais uma vez, o que importa não é o que a pessoa fala, é o que a pessoa faz. E aí, nesse meio tempo, o Ministério do Trabalho, do governo Lula resolveu endurecer as regras para caminhões de coleta de lixo e proibiu o Gari de andar no caminhão da coleta de lixo. Ou seja, o Lula falar que gari é uma profissão ruim, é lógico, absurdo, mas o Lula é um idiota. O Lula fala besteira o tempo todo. Ninguém se

importa com o que o Lula fala. Agora, o que eu acho uma sacanagem com os garios mesmo é o Lula ter feito esse negócio de proibir que eles andem no caminhão. Ah, mais uma vez, sabe aquele negócio da lei com uma intenção ótima? Não, porque é muito perigoso. O gari pode cair ali do caminhão, né? Que ele os garidos ficam

no na boleia ali do caminhão, não na boleia que chama aquilo no estribo, né? Não sei como é que chama aquele negócio. Fica na parte de trás do camião ali segurando. Ah, é um absurdo. Não sei que lá é coisa e tal. Sabe o que que vai

acontecer agora? O Gin vai ter que andar. ele não vai poder mais eh pegar carona no caminhão de lixo, vai ter que andar das duas uma, ou o trabalho de coleta de lixo vai ficar 10 vezes mais lento, porque, né, vai ter que ser andando no ritmo da de andar a pé, ou então o pessoal vai ter que descumprir essa história porque não tem jeito. Ah, Peter, mas aí eles vão fazer um caminhão de lixo agora com lugar de passageiro que o Gari entra e senta no ar condicionado e coisa e tal. Olha, pode ser até que façam, tá? Seria uma coisa

muito boa pros garis realmente ter um lugar mais bonitinho para eles ficarem ali mais protegido e coisa e tal. Quantos anos você acha que vai fazer vai levar para trocar toda a frota de caminhões de lixo no Brasil inteiro? Porque em toda a cidade do Brasil tem caminhão de lixo, tem gari, tem o pessoal dos do mesmo jeitinho desse e e diga assim passagem, tá? Você não vê isso diferente em outras lugares do mundo, não é? Em tudo quanto é lugar, a mesma coisa. O Gari acaba trabalhando

junto com a com o caminhão ali, junto com a equipe, né? Então esse isso aqui que eu acho que é um desrespeito, né? Mais uma vez o governo querendo dar uma de bonzinho e sacaneando com a vida de todo mundo. Lembra? Sempre que o governo inventa uma regra aleatória sobre qualquer coisa, essa regra tem o custo.

E quem paga o custo dessa regra sempre é a parte mais fraca. Toda vez que o governo se mete a fazer alguma coisa que ai para ajudar, estou ajudando. Não está, está prejudicando a parte mais fraca. Eu sou Peter Turgun e esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 31 de agosto de 2026, às 9 horas da noite.