---
video_title: "STF inicia JULGAMENTO-SHOW de EDUARDO BOLSONARO para TENTAR PUNIR TRUMP"
video_id: CvTFiSjb6zc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvTFiSjb6zc
video_date: 2026-06-15T18:19:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/15/primeira-turma-do-stf-deve-dar-recados-sobre-eua-em-julgamento-que-pode-condenar-eduardo-bolsonaro.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-nega-pedido-da-dpu-para-adiar-julgamento-de-eduardo-bolsonaro
---
Amanhã vai começar o julgamento do Eduardo Bolsonaro pela questão da obstrução de justiça, né? Vamos lembrar que ano passado o Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos e fez eh reclamou com o Trump sobre o que tava acontecendo no Brasil, sobre o julgamento absurdamente injusto que estavam submetendo o Jair Bolsonaro, né, o pai dele. E de fato é um julgamento injusto mesmo, a gente mostrou isso e coisa e tal, né? Tinha realmente motivos para isso. O Trump decidiu punir o Alexandre de Moraes por essas coisas, né? Aí, o

que que o Alexandre Moraes fez? Uma vez que o Alexandre Moraes não pode bater no Trump, não pode condenar o Trump, não pode fazer nada contra o governo americano, ele decidiu bater no Eduardo Bolsonaro, né? Como todo ditador de merda prefere bater na própria pessoa do seu próprio país, eh, eh, de forma cruel a eh contra uma decisão de um governo estrangeiro, né? E bom, agora parece que o julgamento desse caso em que o Alexandre de Moraes acusa o Eduardo Bolsonaro de obstrução de justiça, de tentar impedir um julgamento no Brasil e coisa e tal, sendo que o que o Eduardo Bolsonaro foi fazer é tentar obter a justiça, tentar fazer com que o Brasil seguisse a lei ao invés de fazer o julgamento idiótico, que foi o julgamento do, entre aspas, eh eh golpe do Alexandre de Moraes, né? Aí agora o pessoal tá dizendo que a primeira turma do STF deve dar recado sobre Estados Unidos em julgamento que pode condenar Eduardo Bolsonaro, né? Isso daqui no

final das contas é aquilo que eu falo para vocês, é mais uma vez o STF jogando o nome no lixo, porque isso daqui é a definição de julgamento show. Para quem não é da área do direito, julgamento show é um termo pejorativo que se usa no julgamento quando o objetivo do julgamento não é fazer justiça, é dar um showzinho, é fazer uma um ponto, é explicar alguma coisa, é passar uma mensagem para alguém. Isso evidentemente não é justiça, né? E e nesse caso aqui é literalmente o que eles estão falando. Não vamos condenar o Eduardo Bolsonaro para dar uma mensagem pro Trump, para dar uma mensagem pros Estados Unidos e não sei que lá e coisa e tal, o que é um absurdo. Você tá jogando fora o devido

processo legal. Você não está condenando uma pessoa por atos que ela tenha feito. Você tá reclamando do aspecto político, do desdobramento político de um outro julgamento que você fez, que também era um julgamento show, né? Ninguém tem dúvidas que o julgamento do 8 de janeiro era tinha o objetivo de dizer que olha só, não pode ser bolsonarista não, hein? Não pode não. Quem gosta do Bolsonaro tá

errado. Não pode, não pode ser bolsonarista, né? E é lógico que não funcionou nada disso, mas no o Alexandre Moraes não desiste julgamento show deles, né? E mais uma vez vão jogar o nome do STF no lixo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essa

notícia tá sendo gravada no dia 15 de junho de 2026 e ela foi sugerida por Rei Arturo, Novista Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A primeira turma já

avisou que vai ser um julgamento show. Já falaram aqui no Globo, olha só, esse julgamento aqui não é justiça, não, tá? A gente tá fazendo política aqui. Isso aqui é um é um comitê de política que a gente vai dar recado para um monte de gente e vamos condenar o Eduardo Bolsonaro, porque a gente pode, nós podemos condenar o Eduardo Bolsonaro aqui, a gente vai fazer isso aqui. Não, [ __ ] tem algum motivo real para isso, se houve obstrução de justiça ou não. A

gente tá desesperado aqui porque ninguém leva a gente mais a sério. quer forçar o mundo a levar o STF a sério na marra, na base do recado, na base da intimidação, na base do, como é que eles chamaram lá de eh eh retaliação, não, eh eh reciprocidade, não, porque senão leva a gente a sério. Na reciprocidade a gente vai forçar a Itália a aceitar a gente a sério. Eles não percebem que o que eles estão fazendo vai exatamente no contrário. A maneira correta de você gerar respeito nos no outro lado é você agindo dentro da lei, sendo moderado, seguindo o devido processo legal. Se

você fizer as coisas da forma correta, você vai ser respeitado pelos outros tribunais. Ao contrário, eles dobram a aposta. Agora querem fazer um julgamento show aqui para dizer, para dar recado pros Estados Unidos e não sei que é lá. Aqui, ó, críticas devem ser semelhantes àelas da abertura daquele julgamento, quando Morais destacou que não se admitia qualquer ingerência interna ou externa da independência do poder judiciário. Não sei que lá. É, não se

admite. Mas e daí? uma uma punição não é uma ingerência, é uma punição de acordo com a lei do país, né? Os Estados Unidos têm uma lei que que pune pessoas que violam direitos humanos. O Alexandre Moraes violou direitos humanos seguidamente no julgamento do Bolsonaro, né?

Aqui, ó. Ministros do STF devem usar o julgamento da ação que tem Eduardo Bolsonaro como réu, marcado para essa próxima terça-feira, amanhã, né? para enviar recado sobre a atuação de integrantes da família do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Olha só, não pode conversar com Trump, não pode reclamar do país, não absurdo, não sei que é lá, sendo que esse pessoal não percebe que eles estão expondo o quanto que o STF não é mais um Tribunal de Justiça, virou um tribunal político, tá perseguindo um lado do espectro político aqui no Brasil, né? Eh, na cabeça desse pessoal da elite aristocrática socialista de Brasília, tá tudo bem, porque tá perseguindo o lado certo, tem que perseguir aquele lado de lá e não sei que lá. Eles não estão vendo que

isso tá descredibilizando o STF, porque para você fazer políticas tem que abandonar a justiça. E abandonando a justiça você deixa de ser um tribunal sério. A verdade é essa, né? A primeira turma do STF é integrada pelo Flávio Dino, Carmen Lúcia, Cristiano Zanim, além do Alexandre de Moraes. Foi o mesmo grupo que condenou Bolsonaro a 200 milhões de anos de prisão. A previsão

dos integrantes ouvidos pelo Globo é que as críticas devem ser semelhantes às feitas na abertura daquele julgamento, quando se destacou que não se admitia qualquer ingerência interna ou externa na independência do poder judiciário. E para provar que a gente não aceita in gerência, a gente vai continuar errando aqui até o mundo aceitar que a gente julga com acordo de acordo com o nosso cu, que a penta a hermenêutica pentadimensional tirada do rabo do Alexandre de Moraes é o que vale no Brasil. [ __ ] lei, [ __ ] Constituição, [ __ ] devido processo legal. Vamos continuar errando para provar pro mundo que a gente erra mesmo e dobra aposta no erro, né? É, aparentemente é essa mensagem que eles querem passar pro mundo, né? A

declaração aconteceu na esteira do tarifaço anunciado por Trump sobre produtos brasileiros e da aplicação de sanções da lei Magnitsk, né? Agora o julgamento do Eduardo ocorre um novo momento de tensões com os Estados Unidos. Na mesma sessão daquele julgamento, Moraes ressaltou sem citar Eduardo Bolsonaro, que ao longo da tramitação da ação que tinha o Jair Bolsonaro como réu, se constatou a existência de condutas dolosas e conscientes de uma verdadeira organização criminosa. Organização criminosa que ousou ir em outros países e falar: "Olha só, estão fazendo absurdos com a gente lá, ó, estão perseguindo a gente lá. Se eu puder fazer alguma coisa, por favor, né? Ai,

que organização criminosa, que absurdo. Não sei que lá. Olha, olha como é que é distorcida a visão desse pessoal, né? E o pior, cara, que a o a medida que o tempo vai passando, vai se confirmando tudo aquilo que a gente falou, né? As críticas do STF, as críticas ao STF, né?

As críticas que a família Bolsonaro fez ao STF já foram reconhecidas pela justiça da Espanha, já foram reconhecidas pela justiça da Itália, já foram reconhecidas pela justiça americana, já foram reconhecidas pela justiça polonesa, já foram reconhecidas pela justiça da da Argentina. Ou seja, as justiças do mundo inteiro vão dando razão ao Eduardo Bolsonaro, vão dando razão à direita aqui no Brasil. E no entanto, o não, porque uma interferência, a gente diz o que tá certo, errado e [ __ ] não temos que obedecer lei nenhuma, não temos que devido o processo legal, [ __ ] não estamos nem aí para isso. A gente decidiu que tá errado e pronto, vamos condenar todo mundo. É, eu não sei, vamos ver o que vai acontecer, né? Eh,

aqui, ó, eh, eh, a segunda, então dizendo aqui, ó, passou de agir de maneira covarde e traiçoeira, com a finalidade de tentar coagir o poder judiciário, a submeter o o funcionamento da corte ao crio de outro estado estrangeiro. Não, eles queriam submeter o STF à lei, ao devido processo legal que tá contratado, que tá constatado na nossa Constituição. A Constituição tem lá o devido processo legal. E o Alexandre Moraes não tava seguindo isso. Daí a reclamação feita pelo Eduardo Bolsonaro, né? Já o presidente da turma,

Flávio Dino, afirmou também na ocasião que agressões, coações, ameaças até de governos estrangeiros não são assuntos que constituem matéria decisória, não sei que lá. Então, beleza, a gente já tá vendo o que que vai ser esse julgamento, né? Vão condenar o Eduardo Bolsonaro, vão falar um monte de asneiro e coisa e tal. Eu só alerto vocês que a gente tá seguindo o caminho do Irã, tá seguindo o caminho da de Cuba, o caminho da Venezuela, de brigar com com o mundo inteiro, porque nós estamos errados, o STF está errado, todo mundo tá vendo que o STF tá errado, ninguém tá levando o STF a sério. Qual que é a resposta do STF? Ah, não. Vamos nos corrigir, vamos

passar aí pro caminho correto. Não, não, [ __ ] nenhuma. Vamos bater em todo mundo, brigar com o mundo inteiro para manter o nosso erro aqui, para manter o Alexandre Moraes tomando decisão de merda no STF. É o caminho de Cuba, é o caminho da Venezuela, é o caminho de do Irã, é o caminho dessas dessas desses países que acabam isolados no mundo e destruídos economicamente, porque país nenhum sozinho no mundo consegue ser próspero, né? Prosperidade envolve comércio e comércio envolve você ter relacionamento com outros países, né?

Então tá aqui, ó. Ninguém tem dúvida o que que seria isso, né? A procuradoriagal geral da República, o Paulo Gonê, que é o fantochezinho, Gilmar Mendes, acusa Eduardo de trabalhar para articular sanções contra autoridades brasileiras. Exato. Ele apontou que as autoridades brasileiras estavam fazendo coisas erradas e pediu sanções internacionais. É isso. Isso é

direito de qualquer pessoa. Chama-se direito de petição. O Eduardo Bolsonaro não tem capacidade de fazer as sanções acontecerem. Ele pode meramente reclamar que tá sendo injustiçado no país e pedir sanções. Coisas que diga-se de passagem, a esquerda faz o tempo todo aí também, tá? vai na ONU reclamar que o Brasil não

sei que é lá, eh, incluindo tarifas de importação anunciadas do ano passado. Não consta que o Eduardo Bolsonaro tenha pedido tarifas de importação para o Brasil, tá? Aliás, a tarifa de importação foi uma decisão exclusiva do Trump, tá? Não teve nada de tarifa de importação pedida pelo Flávio, pelo Eduardo, por ninguém da equipe do Bolsonaro, né? Eh, a a punição ao Alexandre de Moraes, sim, porque o Alexandre de Moraes é que tava fazendo uma coisa errada, né? Além da suspensão

de vistos para integrantes do STF do atual governo, aplicação da lei Magnítica Alexandre de Moraes, medida que prevê restrições financeiras, como cancelamento de contas bancárias e não sei que lá e que muito provável que vai voltar atrás, né? Vai vai voltar a acontecer, né? Vai voltar a ter Magnitsk também, né? Segundo o procurador-geral da República, o Fantoch do Gilmar Mendes, Eduardo adotou uma estratégia de pressão internacional. Que pressão que o Eduardo pode fazer? O Eduardo não tem

poder nenhum, cara. O Eduardo é um deputado brasileiro que tá no exterior fugindo da ditadura, né? se protegendo junto com a família. Que poder que ele tem, cara. Não, ele reclamou, né, do problema, né? E o problema é que vocês

estão errados, né? Quem deu esse poder, entre aspas, para Eduardo, foram vocês. Ao tomarem tantas decisões idióticas em seguida, né? O réu deixou claro que suas palavras carregavam o peso de uma execução iminente, visando desestabilizar o julgamento, então, em curso contra seu pai. Exato. Porque se

tratava de um julgamento injusto, um julgamento que não segue a própria Constituição brasileira, que não segue o devido processo legal. O poder da influência do ostentado exercido por ele. Se poder de influência, que poder que ele tem, cara, que poder que ele tem, eh, ostentado e exercido por ele, se viu como instrumento de pressão internacional, ultrapassando qualquer limite razoável de crítica política. Não, quem fez a pressão foi o Trump. Se vocês fossem machos, se você tivesse bolas e um peru ou Gonê, você processava o Trump. É isso que você tinha que

fazer. Mas você vai fazer isso não, né? Você não é bobo, né? Eh, o Alexandre Moraes também não tem coragem de fazer isso, né? Aí, ou seja, fica processando Eduardo Bolsonaro que reclamou com o Trump. Quem tomou a decisão foi o Trump,

filhão. Aqui, ó. fora do Brasil, desde fevereiro do ano passado, Eduardo não chegou a constituir o advogado para se defender. Ele foi representado no caso pela DPU, que contestou a acusação, argumentando que o filho do ex-presidente está sendo processado por autoridade apontada como vítima direta da suposta conduta. Olha só, a mesma reclamação que a justiça italiana já apontou que eh o Alexandre Moraes não pode julgar a Zambelli e essa acusação desmonta um monte todos esses processos, né? Porque tudo foi o Alexandre de

Moraes se colocando como vítima e acusador e juiz e a [ __ ] toda ao mesmo tempo, né? A DPU apontou no processo. Questionamos o fato de Bolsonaro ter sido citado por acusação por edital, uma vez que estava nos Estados Unidos. Deveria ter sido citado por, deveia ter sido citado por carta rogatória. Sustentou que as condutas imputadas não configuram crime de coação no curso do processo, uma vez que Eduardo não teria poder de decisão sobre os atos soberanos de governos estrangeiros. É o que eu tô falando para

vocês. Se eles quisessem fazer um negócio, eles tinha que bater é no Trump. Tinha que tinha que processar o Trump. Processa o Trump, Shandol, processa lá. Vai lá. Eu dou maior apoio.

Acredite no seu potencial. Processe o Trump, Shandol. E Eduardo terá o caso julgado. Mas aquele negócio, é óbvio que a DPU tá correta nesse aspecto aqui, mas você sabe como é que vai resultar, como vai terminar esse esse esse julgamento, né? É o que eu falo, acontece com todos os julgamentos show. O julgamento show,

tipicamente, você já sabe qual o resultado do julgamento show, porque o julgamento tem o objetivo de dar uma mensagem, não é fazer justiça. Se fosse fazer justiça é depender da prova, é depender da conduta, é depender dos argumentos e coisa e tal. Se o objetivo é dar um showzinho, é, né, é, é fazer uma uma paranauê lá, né, é dar uma reclamadinha, fazer uma pirueta lá, é, não adianta. Todo mundo já sabe qual vai ser o resultado desse julgamento, né? A DPU pediu o adiamento do julgamento alegando que não teve viola, não teve tempo, não teve prazo, não sei que lá. E

é lógico, o Alexandre Moraes negou o pedido da DPU, né? Então vai, vamos ter o showzinho no julgamento eh eh a partir de amanhã. Vamos ver qual vai ser o resultado. Muito embora a gente já saiba qual vai ser o resultado. O que eu torço é que o Trump perceba o que tá sendo feito e bote sanção nessa turma toda aqui. Imagina os quatro na Magnit. Que

ia ser lindo, cara. Esses quatro aqui fazem parte da banda podre do STF. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.