---
video_title: "TRUMP só QUER o PETRÓLEO da VENEZUELA? NÃO, o PETRÓLEO vai AJUDAR, mas NÃO é o MAIS IMPORTANTE"
video_id: VMh3cB1rIvw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMh3cB1rIvw
video_date: 2026-01-04T02:19:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/trump-avisou-quer-o-petroleo-o-resto-e-conversa-fiada
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/jd-vance-petroleo-roubado-tinha-de-ser-devolvido-aos-eua/
  https://www.bbc.com/portuguese/noticias/2009/05/090508_petroleochavez_cq
  https://www.bbc.com/portuguese/internacional-47373655
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2007510033521881177
  https://x.com/jpanikoff/status/2007533575349121268
  https://x.com/camalees/status/2007428010773799319
---
Uma questão que muita gente tá colocando é o que o Trump quer é o petróleo da Venezuela, né? Eu já expliquei para vocês que os Estados Unidos em si não precisam do petróleo da Venezuela. Mas sim é interessante para o Trump que o preço do petróleo caia. Por quê? Porque isso força o Putin a acabar com a guerra na Ucrânia, né? O o a receita de

petróleo é o grande financiador do Putin lá na Rússia. Então, sim, é interesse para o Trump explorar o petróleo na Venezuela, mas é uma coisa meio curiosa, porque ao contrário do que muita gente pode pensar, né? A Venezuela tem reservas enormes, é verdade, mas a produção de petróleo da Venezuela é relativamente pequena. E é relativamente pequena exatamente por causa do Hugo Chaves e do Maduro que nacionalizaram a produção de petróleo na Venezuela. Vamos entender essa história aqui, porque assim, existe um fundo de verdade nisso.

O Trump quer o petróleo da Venezuela? De certa forma, assim, é, é importante para ele. Ele deixou claro, ele falou: "Não, o petróleo vai fluir lá na Venezuela agora. Agora, eh, também não é essa coisa tão direta como o pessoal tá tá eh tá pensando, né? Não é como se o Trump quisesse roubar o petróleo da Venezuela.

A verdade é que quem tava roubando o petróleo da Venezuela era o Hugo Chaves e o Maduro. Eles estavam enriquecendo as custas do povo venezuelano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A esquerda está desesperada, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só o blog do Noblá, o Noblá esquerdista, vocês sabem a posição dos esquerdistas aqui no Brasil, né? Tá todo mundo chateado, todo mundo dolorido por dentro, né? Não, porque o Trump quer o petróleo, o resto é conversa fiada, que não sei que lá. E a história não é bem essa não, tá? O

petróleo é uma um personagem importante nessa história? É lógico que é. É lógico que o petróleo é importante, mas não é uma coisa tão importante assim. Tá aqui, ó. O Givan se reforça a exigência de Trump sobre a devolução de petróleo aos Estados Unidos. O que que ele quer dizer

com devolução de petróleo aos Estados Unidos? É mais do que simplesmente a produção de petróleo na Venezuela. O Hugo Chaves lá em 2009 ele estatizou 60 empresas ligadas à produção do petróleo. A produção de petróleo lá na Venezuela sempre foi muito focada na PDVza, que é estatal venezuelana, mas ela tinha parcerias com várias empresas americanas. E o que o Hugo Chaves fez, a mesma lorota que o Lula adora falar aqui no Brasil, não porque o petróleo é nosso, vamos privatizar tudo. E eu já

expliquei para vocês o o e o erro que é isso, né? O risco que é isso. Por quê? Porque quando a indústria do petróleo é uma indústria que exige investimento constante e você privatizar a sua indústria do petróleo, de fato, você toma as os poços, toma as plataformas e coisa e tal. A partir daí você pode produzir petróleo mais barato, né? Você

não tem que pagar a a Exon, não tem que pagar as empresas estrangeiras, só que ao mesmo tempo ninguém mais vai querer investir no seu país para extrair petróleo. Porque se você vai nacionalizar as coisas ali, quem é que vai querer investir no seu país para extrair mais petróleo, né? Não vale mais a pena. Você vai roubar as coisas dele, para que que vai investir? E aí o que que acontece nesse caso? Enquanto os

poços estão produzindo petróleo, lindo de morrer. Aqui, ó, eu acho que dá para ver aqui. Aqui, ó, a produção de petróleo da Venezuela. O Chaves foi eleito presidente, teve uma grande crise em 2000 e coisa e tal, mas depois tava aqui mais ou menos e coisa tal em 2009, que foi justamente quando ele fez a a estatização aqui do petróleo. Em 2009 aqui, ó, ele fez essa estatização. A

partir daí ainda durou um tempinho aqui, mais ou menos, caiu um pouco a produção, mas não muita coisa. Enquanto os poços estão operando, a coisa vai. Mas o que que acontece com o petróleo? Os poços secam, meu amigo. Os você tem que tá sempre pesquisando novos poços, sempre pesquisando novas jazidas de petróleo.

Não dá para você, ah, eu tenho um poço que tá funcionando aqui, acabou, né? E eu vou nacionalizar isso e acabou, né? E aí o que que acontece? Ninguém mais investiu na Venezuela. Essa queda aqui, ó, foi justamente devido a a a essa exaustão dos postos da Venezuela. Hoje

em dia a Venezuela produz pouquíssimo petróleo, ela tem reservas enormes, mas não consegue produzir. E e é lógico, você fala assim: "Ah, mas a Venezuela poderia investir ela mesma e fazer prospecção e coisa e tal". E a verdade é que o investimento é muito grande. Você sabe que eh eh quando se trata de atividades estatais, sempre é um incentivo muito grande paraa corrupção. Aí você começa a ter investimentos inadequados, dinheiro circulando indo pro bolso do político, ao invés de qualquer outra coisa. E aí

você tem uma eficiência muito baixa, você não acha petróleo, você não consegue sair do lugar, começa a perder a produção. A mesmíssima coisa aconteceu na Bolívia com o gás. A Bolívia tem as maiores reservas de gás da América Latina. Olha que maravilha, né? E e de fato tem tinha uma produção de gás enorme na Bolívia. Petrobras foi lá e e

explorou o petróleo. Aí quando foi também, eu não lembro qual foi o ano exato, mas o o Evo Morales lá da Bolívia tomou as plataformas da Petrobras de de processamento de gás lá da Venezu lá na Bolívia, né? E e tomou, tá? Não vem, o pessoal agora, os petistas vem com aquele papo de que não, o Lula vendeu para ele. Não, não, não. O Hugo Chaves,

ele botou o exército da Bolívia, desculpa, o Chaves, não, o Evo Morales botou o exército da Bolívia dentro da refinaria da Petrobras, dentro da instalação da Petrobras lá. Aí depois ele negociou com o Lula uma compensação pro Brasil. Isso não é vender. Vender é outra coisa. vender, você senta, discute, acerta um preço e aí faz o negócio. Não, você botar o exército lá e

tomar coisa, depois falar: "Não, vamos negociar agora uma indenização, isso é sequestro no mínimo, né? Quando sen não roubo propriamente dito." E e o o preço que o o Evo Morales pagou pro Lula, pro Brasil, né? Por essas instalações roubadas da Petrobras na Bolívia foi irrisório em relação ao que o Brasil investiu nessas instalações. Só que aí, né, ele se deu bem, se me me se dei bem.

Peguei as refinaria aqui, eu peguei os poços de petróleo aqui, produziu eh os poços de gás, no caso, né? Produziu gás, produziu gás, produziu gás. Só que que acontece agora? Quem é que vai lá furar posto de gás na Bolívia agora? Sabe se você vai? Eu não vou porque vou vou

furar o posto de gás. O governo da Bolívia vai roubar minha minha refinaria, vai roubar minha minha instalação de petróleo. Para que que eu vou furar poço de gás lá? Não vou, pô. Deixa quieto. Aí que que acaba

acontecendo? Ninguém explora o gás na Bolívia. os aqueles poços que estavam lá, eles vão secando. Sempre é assim, todo poço tem uma vida útil, toda instalação tem uma vida útil e a o o pessoal não tem como renovar. A Bolívia agora já tá produzindo menos gás do que muito menos gás do que produzia naquela época. A expectativa é que em poucos

anos a Bolívia até se vai virar importadora de gás, vai ter que comprar gás a Bolívia. Por quê? Porque fez a merda de estatizar as empresas, né? Então o que o Trump falou é justamente que ele vai querer de volta essas empresas petrolas, todos esses poços que tinha lá, instalações que tinham de empresas americanas lá, vai ter que ser tudo devolvido pras empresas americanas nessa história, né? Então, de fato, isso daí tem e é e é culpa é da idiotice do socialismo do Maduro de fazer esse negócio de estatização de empresa que não tem lógica nenhuma isso daí, né? Eh,

agora o que que tem, né? A Venezuela realmente tem 3 303 bilhões de barris de petróleo que são que agora o Trump diz que ele controla com o preço do petróleo a 57 o barril e o total das reservas venezuelanas são 17 trilhões. Eh, mesmo que os Estados Unidos venda isso a metade do do mercado, ainda é 8 trilhões. Eh, em outro mundo, em 12 horas, os Estados Unidos ganhou controle de não sei que lá, um dinheiro, coisa e tal. Só que existe um problema nessa história toda aqui que é o seguinte. De

fato, a Venezuela tem reservas enormes, mas essa reserva ela não vale bolota se você não tirar ela de lado solo, né? E esse é o problema da Venezuela. A as instalações que estão na Venezuela estão todas sucateadas. E infelizmente o Trump pode querer fazer isso muito rápido, mas ele não vai conseguir melhorar isso muito rapidamente, não. Ele pode melhorar alguma coisa, sempre pode botar mais empresas lá. Uma parte dessa baixa

produção da Venezuela é por conta do embargo, né, da das sanções. Ela não pode vender isso daí. Então isso ele pode levantar imediatamente, mas a produção vai levar muitas décadas para meramente voltar ao nível que tava antes a produção lá na Venezuela, antes da lambança do Chaves, né? E é o que fala aqui, ó, o Jonathan Panikov. Ele disse que não não é especialista em Venezuela, não vai falar sobre isso, mas ele é ele sabe de mercado de energia. As reservas de

petróleo da Venezuela são significativas, porém a produção é no máximo 1 a 1,5% da produção global. Ou seja, para aqueles dizendo que essa coisa toda é só por causa do óleo, não é. Isso é no máximo um benefício secundário pros Estados Unidos, que os Estados Unidos vai usar, né? é um benefício secundário, não tenha dúvida, mas que não é a coisa principal. Eh, o óleo venezuelano provavelmente não foi o fator motivador aqui, né? Eh,

fundamentalmente é sobre o Trump, seguindo a sua visão de que os Estados Unidos devem garantir a hegemonia hemisférica, ou seja, que as Américas devem ser hegemônicas, né? É a doutrina Don Roll que ele chama, né? E era Monroe antes, né? E agora virou Don Roll com por causa de Donald Trump, né? e eh os Estados os Estados Unidos devem ser eh dominante no país e coisa e tal. Então,

ou seja, eh a grande questão é o ã a produção da Venezuela é muito pequena, ela pode dar uma melhorada, pode dar uma melhorada agora que o Trump vai levar as empresas americanas para lá. Mas lembra, o ciclo da exploração de petróleo, ele é lento, ele não é rápido não. Você tem que ir lá, tem que fazer a prospecção, tem que ter as licenças, tem que começar a perfurar, tem que criar plataforma, tem que começar a extrair. Todo esse processo é um processo lento, cara. É um processo que e eu imagino que se o Trump começar agora daqui a sei lá, 8, 10 anos, a Venezuela vai estar produzindo petróleo para caramba daqui a 8, 10 anos. esse ano ela vai conseguir no

máximo um aumentozinho pequenininho ali, uma coisa marginal, não vai conseguir uma coisa muito uma uma mudança muito grande nesse no final das contas, né? Agora, de qualquer forma, isso já é uma pressão sobre o Putin. Por quê? Porque e a a Venezuela disputa com a Rússia o mercado dos eh do petróleo sancionado. O petróleo da Venezuela é sancionado, o da Rússia também, o do Irã também. São os

três países que dividem esse mercado de petróleo sancionado. A Venezuela saindo do mercado sancionado, indo pro mercado aberto, tende a jogar os preços mais para baixo e piorar a situação do mercado sancionado, né? Então, ou seja, pro Putin isso vai ser muito ruim, tende a cair. O pessoal faz a conta aqui, ó, eh eh coisas que podem gerar essa intervenção americana na Venezuela. Matou o a a moeda petrol dólar, alternativa dos bricks, né? Os bricks

queriam fazer uma moeda lastreada em dólar e não quer sair isso, né? Mas de qualquer forma matou de vez a coisa. Mata o fluxo de petróleo que a China esperaria num pós-embargo invasão e bloqueio a Taiwan. Veja, a a China ela teme que o maior problema que ela tem se ela invadir Taiwan é justamente que ela vai sofrer embargo de petróleo. A China depende muito de petróleo, né? Ela tem,

é verdade, a Rússia do lado dela, mas só a Rússia. A Rússia deve cair antes da da da China poder invadir Taiwan. Então, provavelmente a Rússia quando a China invadir Taiwana já vai estar do lado do ocidente. E aí a China vai ter um problema, porque se a Rússia fizer embargo com a China, sobra o Irã. Só o Irã é muito pouco pra China, né? E eh a

a Rússia se torna ainda mais um personal bit da China. A Rússia e a China realmente ficam mais próximas, né? Agora vai forçar a mão dos países do Golfo para ver de que lados ficam, né? São notícias boas para o Ocidente e também paraa Ucrânia. Não tem, não tenha dúvida que sim, ainda mais dependendo de como for a questão do Irã, tá? Se a questão

do Irã for no caminho correto e o Trump falou que também vai interferir no Irã se for o caso. É, vou te falar uma coisa, a situação pra China fica complicada, fica dependendo só da Rússia, né? E aí a Rússia já não tá aguentando mais nada. Vou te falar uma coisa, essa jogada do Trump foi muito bacana. De novo, o petróleo é o ponto central? Não, eu concordo com a visão

aqui do Jonathan Panikov. Eh, o ponto central do Trump é forçar a hegemonia dele no continente. Ele quer a as Américas, as Américas são o quintal dos Estados Unidos. E a verdade é que é mesmo, não tem o que dizer. Vai falar o quê? Porque não é. E ã ã o petróleo é só

um bônus a mais, mas vai ser uma coisa muito bem-vinda isso daí no final das contas, até pra indústria petrolífera venezuelana que vai poder finalmente se desenvolver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.