---
video_title: "ESQUERDA ACHA que ALEX SAAB vai DELATAR LULA e MADURO e chama ISSO de \"GOLPE\""
video_id: sqGLnk25U2w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sqGLnk25U2w
video_date: 2026-07-31T20:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/trump-homem-chavez-maduro-golpe-lula-saab/
  https://revistaforum.com.br/global/consulado-dos-eua-convoca-influenciadores-anti-lula/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2023/08/11/enquanto-lula-lanca-novo-pac-janja-se-encontra-com-influenciadores-e-ex-bbbs-no-rio.ghtml
  https://www.infobae.com/venezuela/2025/12/04/carta-del-pollo-carvajal-a-trump-ofrece-mas-datos-de-la-relacion-del-chavismo-con-el-narcotrafico-y-las-redes-delictivas-en-eeuu/
  https://www.reuters.com/world/americas/alex-saab-ally-venezuelas-maduro-pleads-not-guilty-to-us-charges-2026-07-24/
  https://www.justice.gov/opa/pr/maduro-regime-ally-alex-saab-arrested-money-laundering-charges-involving-venezuelan-food
  https://www.foxnews.com/politics/maduros-alleged-bag-man-alex-saab-arrested-less-3-years-biden-pardon-report
  https://edition.cnn.com/2026/04/26/americas/carvajal-pollo-maduro-venezuela-trial-latam-intl
---
Rapaz, o pessoal da Fórum tá com medo, meu amigo. Olha só, Trump vai usar homem de Chaves e Maduro para dar golpe contra Lula. Lógico que não vai dar golpe contra Lula, o cara vai delatar o Lula. Isso não é golpe. Delatar é delação.

Funciona muito bem, né? Ah, você tá falando o Hugo Carvahal e coisa tal. Não, não, não, não, não é o Carvahal, não, é o Alex Saab, que é mais moderno, que tem mais informações, inclusive eu acho que é um cara muito mais por dentro dessas coisas do que o Hugo Carvahal, né? O Hugo Carvahal, ele fala que tem coisas para falar contra o Lula e coisa e tal. Já há algum tempo que ele oferece esse tipo de coisa, mas a verdade é que o Carvahal era da época do Chaves, ou seja, ele já tá meio antigo, já é coisa, né? O Chaves morreu, Píncaro, quando é

que o Hugo Chaves morreu? Hugo Chaves morreu em 5 de março de 2013, vítima de câncer, depois de anos comandando a Venezuela com aquele estilo bem carismático dele. É isso daí. Ou seja, já tem já tem um tempo, né? Então, e o o Cavaral não tenha muitas informações sobre o Lula. Eventualmente qualquer

crime que ele levante talvez já tenha prescrito, né? Agora, isso não é o caso para o Alexaab. O Alexa é o homem da mala do Maduro aqui, ó. eh é aliado de Maduro e coisa e tal. E eh ele fala aqui, ó, eh Maduros, o alegadamente o homem da mala, né? O cara que leva o

dinheiro, o cara do dinheiro do Maduro foi preso menos de 3 anos após o perdão do Biden, não sei que lá. Ele tá preso, ele teve já a audiência dele e aparentemente já tá cantando igual um passarinho. Ele tá cantando igual um Sabiá. Canta sabiar, canta mais bonito pra gente ouvir o pessoal da fórum tá é golpe, não, não é golpe não, chama-se delação premiada, meu amigo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 31 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Nico, CP, Lambão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Exclusivo. Se quiser fórum, fórum, revista de esquerda, de extrema esquerda, extrema, extrema esquerda, um folhetim comunista, né? Eh, exclusivo.

Trump vai usar Homem de Chaves e Maduro para dar golpe contra Lula. Dar golpe contra Lula, vocês sabem, falar as verdades do Lula é um golpe, né? Porque Lula ele vive de mentira, né? Bastidores apontam que a delação de Alex Saab nos Estados Unidos e cooperação com a extrema direita brasileira preparam o terreno para uma ingerência sem precedentes nas eleições de 2026. Segundo diz o senhor Renato Rovai aqui, a matéria é de hoje, tá? Saiu agora a

pouco aqui, ó. Anote este nome, Alex Saab. Este colombiano atualmente preso nos Estados Unidos, pode se tornar peça central de uma operação de interferência internacional com foco direto nas eleições brasileiras. Meu amigo, não é interferência não, cara. falar as verdades sobre o Lula não é interferência não. A gente sabe como é

que funciona o Lula. A gente sabe já há bastante tempo, diga-se de passagem, como é que funciona o Lula, né? Eh, as engrenagens de um novo golpe político, [risadas] vão ficar chorando o golpe igual na época da Dilma começa a ser Não, mas olha só, pode ter certeza porque o Flávio vai ganhar essa eleição e quando o Flávio ganhar vai, eles vão dizer que é golpe. Você pode ter certeza que eles vão dizer que é golpe, isso aí é certo. É igual tá acontecendo na Colômbia, igual aconteceu no Peru. Eu tô falando

para você já. Essa essa eleição vai terminar dessa forma. Eles fazendo de tudo para atrapalhar o Flávio, mas tudo que podem, o que não podem, mais algumas coisas que não nem imaginavam que não podiam. E mesmo assim o Flávio vai ganhar e aí vão dizer que é golpe. Foi golpe porque tem, então já estão adiantando que vai ser golpe, né? A

trajetória de Saab é complexa. Ele atuou pelos governos Hugo Chaves e Nicolás Maduro, sendo detido pelos Estados Unidos sobre acusação de desvio de 350 milhões de dólares de projetos sociais e ligações com o narcotráfico. O manual clássico de acusações de Washington contra governos considerados refratários da sua hegemonia. Ou seja, é porque a esquerda é mesmo ligada à de golpe de de narcotráfico, né? E roubo de programas sociais. Você acha que o Lula

não roubou um monte de coisa também nesse programa social brasileiro? É lógico que roubou, né? Após idas e vindas, incluindo uma troca de prisioneiro sobre a gestão Biden e uma posterior devolução aos Estados Unidos após o sequestro de Maduro, SAB está novamente so sobre custódia americana. Então o que que aconteceu? O SAB tinha sido preso lá atrás pelos Estados Unidos por esse desvio de 350 milhões de dólares e não sei que lá. Mas

aí o Biden, o Biden, amigo do Lula, o Biden fez uma troca de prisioneiros com o Maduro na Venezuela e entregou o Alexaab em troca de soltarem uma série de de americanos que estavam presos na Venezuela, né? E é lógico, essas trocas de prisioneiros são sempre muito ruins, porque, né, no final das contas, os americanos eram pessoas que não tinham nenhuma importância, eram só cidadãos americanos que, por um acaso estavam na Venezuela e foram presos aleatoriamente. E esse cara aqui era um cara importante pro Maduro, né? Enfim, só que aí o Trump chegou e corrigiu a parada, né, depois da prisão do Maduro, né, o coisa, o cara foi preso de novo, né? Ele foi preso na Venezuela de novo, foi deportado pros Estados Unidos. Ele foi preso pela

Venezuela, pelo regime da DC Rodriguez e deportado para os Estados Unidos, né? E é justamente aí que que mora o perigo. O que começa a vazar nos bastidores da imprensa americana. Beleza, beleza. É que já foi destrinchado pelo jornalista Luiz Carlos Azenha no portal do fórum. aponta paraa

preparação de uma delação premiada dirigida. Não, uma delação premiada, o cara vai entregar tudo que ele sabe, né? Não vai dirigir para ninguém, mas vai chegar no Lula, porque o Lula tá envolvido com o Maduro, ninguém tem dúvida disso, né? A meta, acusar líderes latino-americanos de terem sido financiados por recursos venezuelanos e pelo narcotráfico. Aí você já vê, o pessoal da Fórum já sabe disso. Por quê?

Porque ele sabe que os líderes da esquerda latino-americana são financiados por recursos venezuelanos e pelo Maduro. É, é isso mesmo. A gente sabe que a Venezuela é o cofrezinho do Lula. Ele dá um jeito de mandar dinheiro para lá para poder ter dinheiro na eleição e coisa e tal. O cara que já sabe. Então, tá vendo? É, eles vão falar

isso, tá? Eles vão falar isso. Não tem nenhuma indicação nem de que essa delação premiada tenha sido assinada já, tá? Eu até procurei, dei uma procurada sobre, né, venezuelanos, delação premiada e coisa e tal. fala do carto do do Polo Carva, né? Do Hugo Polo

Carvahal. Eh, para quem não sabe, esse cara aqui, ele era o chefe da inteligência do Hugo Chaves lá atrás. Aí ele foi preso na época, tá nos Estados Unidos, fez eh prometeu, quer fazer delação premiada, diz que entrega tudo, não sei que lá, tá preso h tempão lá. Eh, só que o problema do Carvalh não é que não é que ele não tem informações, não, ele tem informações ótimas, inclusive porque essa colaboração do Lula com a Venezuela é antiga para caramba, não é de agora não, é bem antiga já, né? Então, eh, muito provavelmente desde a época do Hugo Chaves já tem ligação dele com uma com o Lula e coisa e tal, então tem podre desde aquela época. O problema desse

tipo de coisa é que são informações que talvez os Estados Unidos já saibam, talvez por isso que eles não têm esse interesse em fechar essa delação tão rápido, porque eles já sabem é uma parte das informações. Não sei, Carvarral já tá um tempão ele prometendo essa delação e não sai nada, né? Por outro lado, o Alex Sau agora, foi preso agora e ainda não tem informação nenhuma de delação dele, tá? Por enquanto, o que eles estão dizendo aqui é que ele foi preso, ele diz que não é culpado, né, no processo dele. Tá aqui a Homeland Security prendeu o olhado do Maduro, o Alex Saab.

E enfim, e tá aqui mais informações, o o homem da mala do Alex do Maduro, ou seja, o cara que cuida do dinheiro do Maduro foi preso menos de 3 anos após o perdão do Binen, coisa e tal. Então, eh, tá aqui, ele é ele é um e um homem de negócio colombiano, na verdade, 54 anos de idade, muito aliado do Nicolás Maduro, seria o cara que faz essa operação de dinheiro. E se ele faz essa operação de dinheiro, como eu falo para vocês, muito dessa operação de dinheiro do Maduro é com o resto da América Latina, é o foro de São Paulo, é a esquerda latino-americana, né, que faz essa troca para se manter relevante aí, para dar dinheiro um pro outro aí, né? Existe essa possibilidade de delação, existe essa? Então f eu fico super satisfeito. Tomara que seja verdade.

Tomara que a Folha, o fórum aqui ia falar o fórum de São Paulo, mas é a mesma coisa, né? Folha de São Paulo e fórum é quase a mesma coisa, né? Aqui, ó. Eh, e qual é o próximo grande pleito na região? Exatamente. Ele

presidencial do Brasil. O roteiro é cristalino. Usar a figura de Saab para disparar munição contra o presidente Lula e o PT, tentando manchar a imagem do governo federal às vésperas de uma disputa eleitoral crucial. Meu amigo, tudo que você falou aqui já é conhecido. Ou seja, é lógico, se o SAB tiver evidências e, né, e e falar sobre isso, evidentemente que vai ser muito útil, né? Fica ainda mais reforçado o fato de

que o PT sim ligado ao narcotráfico e sim há uma coordenação no foro de São Paulo pros países comunistas ajudarem um ao outro, né? Aqui, ó, essa estratégia não ocorre no vácuo. A reportagem de fulano de tal mostra que a diplomacia americana e seus tentáculos já mantém contato direto com influenciadores de direita no Brasil. >> [risadas] >> para pautar narrativas de interesse estrangeiro. Esse aqui é muito engraçado. Olha só, o consulado dos

Estados Unidos convocou influenciadores antiula em em nova interferência de Trump eh pró Bolsonaro nas eleições. Então, o fato do consulado americano ter chamado alguns influencers e coisa e tal para eh propagar as ideias americanas e coisa e tal, isso é uma interferência nas eleições. Interferência das eleições. Que absurdo. Por outro lado, né, aqui, ó, Janja se encontra com influencers e exBB. Isso aqui, isso aqui

não é interferência. Não, não, aí pode. Aí a Janja pode chamar todo mundo, fazer gabinete do ódio, organizar ataques virtuais, pode fazer a toda que que é permitido, né, cara? É muito impressionante como é que o pessoal acha que a o consulado americano chamando alguns influenciadores certamente para, né, defender os pontos de vista americano, que é justo. Eu faço de graça, eles não precisam me chamar não, porque eu faço de graça, mas eh eh outros influenciadores é interessante ele chamar para fazer esse tipo de coisa, né? E e aqui, ó, eh, já mantém

contato com influenciadores de direito, pautar narrativas de interesse estrangeiro. Meu amigo, não precisa ter contato com o influenciador, não. Basta o Trump falar assim: "Olha só, o Trump não, alguém lá dos Estados Unidos, né, qualquer qualquer auxiliar lá do do Marco Rúbio, né? Ah, olha só, o Alex SA fez uma delação. Tá aqui a delação do Alex Sa contando que guarda dinheiro pro Lula, que guardou dinheiro pro Maduro, pro cara da Argentina, pro cara da Venezuela, pro cara da Colômbia.

Pronto, só divulgar isso. Pode deixar que todos nós influenciadores vamos fazer vamos fazer com cuidado, espalhar essa coisa o máximo possível, né? Não tem nem lógica isso daí, né? Aqui, ó, o sinal de emergência está ligado que se desenha nos escritórios do poder de Washington. É uma tentativa coordenada de tutelar a democracia brasileira por meio de Law ferra e operações psicológicas e coisa e tal. Eu acho

lindo porque é sempre assim, cara, a esquerda sempre chora quando perde, né? É sinal que eles estão perdendo. Eles estão vendo que estão perdendo, n? Sabe que estão na merda, né? Então, olha que lindo isso aqui. É, vamos ver, vamos ver

o que que sai disso daí. Por enquanto não temos nada, tá? Não tem nenhuma informação, só o pavor do pessoal da esquerda que já tá pavorado com isso. E e ainda tem o Carvaal, né? Será que o Carva pode aparecer aí com alguma coisa ainda além aí desse do Alex Sab, né?

Estamos na torcida, qualquer um deles aí ajuda, né? É, no final das contas, ninguém tem dúvida que o Lula é culpado, que o Lula usa o Maduro, usou o Maduro para guardar dinheiro, tem amplos negócios com o Maduro, ninguém tem dúvida disso, que ele tem ligação com PCC, com Comando Vermelho, todo mundo já sabe. Mas se tiver evidências, tiver delação, é melhor ainda. Fica mais evidente ainda a culpabilidade do Lula, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.