---
video_title: "ESQUERDA em BUSCA da PAUTA da DIREITA: LEWANDOWSKI é CHUTADO e LULA fala em \\"BRUCUTU\\" no MINISTÉRIO"
video_id: dFp8ph4mY_A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFp8ph4mY_A
video_date: 2026-01-10T23:28:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/08/lewandowski-entrega-a-lula-carta-de-demissao-e-deixa-o-ministerio-da-justica-nesta-quinta.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/lewandowski-alegou-razoes-de-carater-pessoal-e-familiar-para-deixar-ministerio
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-desabafo-de-lewandowski-a-um-aliado-ao-sair-do-governo-lula/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/lula-diz-que-nao-quer-brucutu-na-justica-apos-saida-de-lewandowski/
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/politica/noticia/2026/01/quem-sera-o-novo-ministro-da-justica-confirmacao-da-saida-de-lewandowski-faz-lula-acelerar-busca-por-substituto-cmk5qq3m400yc01lfug8z0upp.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/seguranca-privatizacao-costumes-eleicoes-esquerda-pautas-direita-busca-votos/
---
Pois bem, o Lewandowski já não é mais o ministro da justiça do governo Lula, né? Isso é uma boa notícia. Evidentemente o Lewandowski que é um idiota, só foi nomeado nesse cargo por um favor que o Lula queria devia ele, né, da da atuação dele no STF contra o Bolsonaro. Acabou que o Lewandowski se ferrou duplamente, né? se ferrou porque na verdade ele que foi chutado para fora do Ministério da Justiça. Eu já expliquei para vocês o

problema que o Lula tem nesse caso. A gente vai reforçar isso daqui, mas eu quero ressaltar um negócio para vocês, tá? Essas essa notícia aqui parece uma notícia besta. A gente já sabia que o Lewandowski queria sair, né? Mas tem algumas informações aqui que dão muita conta de o que que tá acontecendo na esquerda. Particularmente isso daqui, ó.

A esquerda adere a pautas da direita em busca de votos. Olha o que eu sempre falo aqui há um tempo. Esse pessoal tá assistindo Ancapso. Será que é isso? Eu não acho que seja isso. Eu acho que na

verdade estão chegando as mesmas conclusões que eu já apresentei aqui há um tempão atrás, né? Que o problema da esquerda não é disparo em massa de WhatsApp, não é rede social, não é fake news. O problema da esquerda é que a pauta da esquerda ficou velha. A pauta da esquerda não atende mais os anseios da sociedade, mas eles têm um problema, porque a principal pauta da esquerda eles não conseguem abandonar. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por homem macaco, Jovem Algoritmo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, e o Lewandowski

entregou ao Lula a demissão dele na quinta-feira passada, alguns dias atrás, né? Eu tava em São Paulo essa semana resolvendo algumas coisas particulares, então acabou que eu não pude fazer e eh muitos vídeos aqui, ficou um pouco defasado a coisa, mas agora eu já tô no Rio de novo, já esse é o primeiro vídeo que eu tô gravando aqui em casa outra vez. Então as coisas agora vão retomar, vão entrar nos eixos novamente, né? Então a saída do Lewandowski de novo parece uma besteira. A gente já sabia disso. A gente tinha falado, já tinha

falado que ia sair. Eu já falei para vocês que não é bem ele queria sair, ele foi saído do do ministério. E por que que ele foi saído? Ele foi saído porque o PT quer pegar a pauta da segurança pública. Ele quer botar um nome que realmente faça peso na pauta de segurança pública. O Lewandowski não é

esse nome, tá? Então Lewandowski entregou a Lula carta de demissão e deixará o Ministério da Justiça nessa quinta-feira, na quinta-feira passada. Já é ex-ministro, já acabou, Deus o tenha, que nunca mais volte, né? A demissão deve ser publicada no Diário Oficial da União na sexta-feira, dia 9. Ontem, a TV Globo apurou que Lewandowski, que começou comunicou auxiliares no início de dezembro, queria antecipar sua saída do governo desde o começo dessa semana. Ele teria reiterado

seus retirado seus pertences do gabinete. E de novo, ignora tudo isso daqui. Eles estão querendo dizer que o Lewandowski quis sair. Não, o Lewandowski foi saído. O Lula quis que o Lewandowski saísse porque o Lewandowski atrapalha o plano do Lula. Aqui, ó.

Lewandowski alegou razões de caráter pessoal e familiar para deixar ministério. [ __ ] nenhuma, meu amigo. Lewandowski foi chutado do ministério pelo Lula. Evidentemente que é isso, tá? Inclusive ele fez um desabafo aqui. Olha

só o desabafo de Lewandowsk, que é um aliado ao sair do governo Lula. O agora ex-ministro sofreu com o conhecido fogo amigo amigo petista no governo. Ah, porque outras pessoas do PT estavam brigando com Lewandow. Não era o Lula não. Não era e bom. Se o Lewandowski é

um [ __ ] mental, talvez ele não tenha percebido que é o Lula. Sim, o Lula tem esse modos operande. Ele não quer brigar com a pessoa diretamente, ele manda o pessoal do PT, o Hadad, o o Rui Costa, o pessoal brigar com a pessoa por ele, entendeu? Ele fica de bem. Ele não sou seu amigo. Lewandovski, meu

grande amigo. Vem aqui, amigão. Lewandowski por trás das portas. Ô Rui Costa, senta o [ __ ] nesse cara que ele tem que sair do governo. É assim que funciona o governo Lula. Todo mundo sabe

disso, né? Aqui, ó, primeiro ministro de Lula a deixar o governo esse ano, o Ricardo Lewandowski resumiu a um aliado essa semana o seu entendimento, seu sentimento ao deixar a política em Brasília, cansaço e ressaca. Isso não é o sentimento de alguém que saiu porque quis, né? Ele foi saído, evidentemente. O ex-ministro Supremo, agora ex-auxiliar de Lula, foi para o Ministério da Justiça buscando reditar o sucesso vivido por Nelson Jobim e Márcio Tomás Basto. Olha só. Nelson Jobinho é um

outro idiota. Márcio Tomás Bastor do que esses todos aí. Mas a verdade é que realmente o Lewandows tem que comer muito feijão para chegar na na no dedão do Nelson Jobim, no dedão do Márcio Tomar Tomar Tomás Bassos, né? Isso aqui mostra uma um ponto importante para esse pessoal que olha só, olha só, olha o que diz aqui, ó. As coisas não correram como ele imaginava. boicotado pelo fogo amigo

petista pelo próprio Lula. Lewandowski viu as principais apostas de sua gestão serem engavetadas pela Casa Civil de Rui Costa. Ai era o Rui Costa, não era o Lula, não era o Rui Costa que tava brigando com o Lewandowski, né? Ele também pensou e penou em sabatinas e reuniões do parlamento, onde o respeito visto nos tempos de ministro já não existia. Ah, entendeu? O o esse pessoal

do do STF se acha a eh super [ __ ] das galáxias. são um b de merda. São 11 [ __ ] mentais que tem lá no no STF, né? E aí esse pessoal acha que porque neste momento eles têm o poder lá da caneta deles lá de fazer as coisas que o pessoal vai gostar deles. O Lewandowski que saiu do STF, o Lula botou ele no Ministério da Justiça. Por quê? Porque o

Lula tá pagando as as dívidas dele, né? O Lula pagou muito caro para sair da cadeia e voltar pra presidência da República. Ele fez dívida com um monte de gente lá em Brasília. dívida não em termos de dinheiro, não dívida de, né, botar dinheiro um em cima do outro, não. Ele fez dívida em termos de eh eh, né, pedir favor, né, [ __ ] faz isso para mim que eu te ajudo aqui, coisa e tal. E

o Lewandowski foi uma dessas dívidas que ele teve que pagar lá, teve que botar o cara no Ministério da Justiça. Mas é lógico, uma vez que o Lewandowski saiu do STF, o valor dele para o Lula era bolota. Ele não vale mais nada. Alguém acha que o Lewandowski é uma pessoa muito esperta, alguém acha que o Alexandre de Moraes é um cara inteligente? Olha, olha a quantidade de merda que o Alexandre Moraes, eu falo para vocês, o Alexandre Moraes é um idiota, cara, porque ele podia fazer todas as maldades que ele tá fazendo com Bolsonaro, com o povo brasileiro, destruir a democracia que ele tá destruindo aqui no Brasil de uma maneira muito mais inteligente, muito mais ponderada, muito mais eficaz, mas não fica fazendo essas merdas em série que ele tem, que que ele tem feito aí, colocando o o dele e do próprio STF na reta, né? Então esse pessoal do STF é

uma camada de idiota. O Lewandovski é outro, ele se acha muito bom. Ô, Lewandowski, a única coisa que você fez bem na vida foi puxar o saco de alguém para ser indicado ministro do STF. Aliás, acho que foi do próprio Lula, né? E nada além disso. Você não tem mérito

nenhum. A sua mérito em termos jurídicos e de e de valor de contribuição para a humanidade é bolota. Se não for negativo, tá? Se for zero, você tá no lucro. Tô para te dizer, né? Ou seja,

esse esse pessoal todo do STF, o único respeito que tem pela pelo cargo que tem, né? O Lewandowski foi tratado como o que era realmente ele foi um um acerto de contas. O Lewandowski ajudou a tirar o Lula da cadeia, ajudou a tirar o governo Bolsonaro, a botar o dedão na balança para reeleger o Lula em 2022 e agora foi o pagamento foi ele ser ministro da justiça, só que ele tava atrapalhando o Lula, daí teve que ser tirado, né? chegou num ponto que o que o o o Rui Costa ou Hadad, sei lá quem foi que falou para ele, virou e falou assim: "Ó, Lewandowski, o negócio é o seguinte, cara, tá pegando, não vai rolar". A a gestão de Lewandowski, no entanto, colheu bons resultados, sobretudo pelo trabalho de equipe que ele Tu quer saber quando um cara é o merda, quando ele fala que o bom do meu trabalho eu trabalho em equipe. Não,

porque trabalho em equipe é fundamental. Quer dizer que ele não fez bosta nenhuma, né? Porque trabalha em equipe o básico do básico. É o mínimo que você espera em qualquer grupo de pessoas é que elas trabalhem em equipe, né? Então se toda seu se não porque olha só como eu consegui um trabalho em equipe, né?

[ __ ] [ __ ] que pariu, né? Pelo menos isso, né? Imagina se que saísse cada um fazendo uma coisa para um lado, né? Ou seja, não conseguiu nada. A verdade é essa. Esse aqui é o mérito do

Lewandowski no Ministério da Justiça. É uma piada mesmo, né? Mas enfim. Aí olha só o que eu falo para vocês. E por que que teve que tirar o Lewandowski? Eu já

falei isso outras vezes e eu quero ressaltar de novo porque tem esse negócio muito interessante aqui sobre e essa coluna da Gazeta do Povo aqui do Rafael Fantim esquerda adere a pautas de direito em busca de votos. Eu tenho falado para vocês que isso iria acontecer. Por quê? Porque a esquerda já percebeu o problema dela no final das contas, né? Eles falam que não, que ai porque as fake news, que a volta do nazismo, não, porque os disparos em massa de WhatsApp não. O

problema da esquerda e é um problema da esquerda, não é a direita que tá crescendo, é a esquerda que tá perdendo força, é exatamente a as ideias velhas, as ideias ficaram desatualizadas, né? Eles estão querendo pegar as pautas da direita, principalmente segurança pública, né? E aí o o Lewandowski não é uma figura ideal para isso. Olha só as coisas que eu falei aqui que eu falei aqui. Cara, esse pessoal tá assistindo no meu canal.

Não é possível, cara. Não, não tá, né? É brincadeira. Eu falo, eu faço essa coisa de brincadeira, tá? Eles chegaram à mesmas conclusões que eu cheguei aqui, né? Olha só o que diz aqui, ó. Lula diz

que não quer um brucutu na justiça após sair de Lewandowski. Então, o Lula disse que não, não vou botar um brucutu. Vai botar um brucutu. Vai botar o brucutu porque ele sabe que precisa de um brucutu, né? É, o nome que eles deram é brucutu, mas o que eu falei aqui no canal é alguém que que realmente põe põe respeito, né? Que realmente coloque ali

a a coisa como, né? E e mostre que realmente tem força, né? Isso. A direita tem um monte de nomes, tem um monte de nomes que pega bem botar como o xerife da justiça e coisa tal. O Lewandowski com essa cara de vovozinho que tá precisando que a cuidadora troque a fralda dele, não bota medo em ninguém.

Tem que ser alguém que tenha uma pinta de medo, né? As pessoas acham que não, que ah, o importante é as ideias, é como a pessoa comporta, cara. em política, a imagem da pessoa, a forma como você fala, forma como você se comporta em público, isso é importante, isso faz diferença, né? Eh, o povo ele não vai chegar a elocubrar se o plano A é isso, ele vai pela pela inferência de acordo com a imagem que a pessoa passa para ele, né? E a imagem do Lewandowski, que é de um vovô bonachão ali, um velhinho ali que tá pegando, né? vai dar, vai dar

eh eh eh trocado pros netinhos, não sei que lá, chama a cuidadora dele lá para levantar e no banheiro. Aqui, ó, o presidente, olha, olha como é que eles estão discutindo isso, cara. Eles estão discutindo o tema que eu falei aqui para vocês no canal. Tudo bem que o Lula tá dizendo que não vai contratar o tal do Brukutu, mas eu acho que ele vai contratar o tal do Brucutu. O presidente Lula afirmou a seus aliados que não nomeará um perfil brucutu para substituir Ricardo Lewandowski no Ministério da Justiça. A expressão,

segundo interlocutores ouvidos pela coluna da Daniela Lima, no Wall, se refere a alguém com com perfil de xerifão, com atitudes mais autoritárias, com um ministro agressivo em sua abordagem. O petista ainda não tomou uma decisão sobre quem será o substituto de Lewandowski, mas já havia adiantado que não cederá a pressão para colocar o nome da linha do tiro, porrada e bomba na pasta. Ele tá procurando alguém tiro, porrada e bomba pra pasta, mas ele quer alguém que tem a cara da esquerda. Ele quer alguém que ele consiga vender como seja de esquerda. O Nelson Jobin é um caso desse, não? Esse Nelson Jobin lá

atrás era assim, né? Era um cara mais moderado e coisa e tal, mas era um cara meio perfil durão, né? Enfim. Eh, aqui o Lewandowski já saiu, vai chegar um brucutu. Por quê? Porque o pessoal da da

esquerda vai convencer o Lula que, olha só, é isso daí. O Lula tá falando isso daqui por quê? Tá falando pro DCM. O DCM tá chateado com isso. O Esse é o problema da esquerda. A esquerda sabe

que as pautas dele não fazem mais sentido. O povo não vê mais as pautas da esquerda como valiosas. São coisas antigas, coisas que não afetam mais as pessoas, não mexem mais com corações e mentes das pessoas. Só que mexem com corações e mentes do pessoal da esquerda. A esquerda ainda considera essas pautas importantes, né? A esquerda

achou lindo o velhinho Bonachão aqui com fraldão geriátrico do Lewandowski, né? E e tá aqui, o pessoal tá discutindo ainda quem será o novo o novo ministro da justiça, confirmação da saída do do Lewandowski que faz Lula acelerar a busca por substituto e não sei que lá. Ó ó essa foto aqui quis dizer alguma coisa, né? Mas o o Andrei Rodrigues é certamente uma figura nesse sentido. É um cara de esquerda, radical, né?

grudado na bola do Lula ali. Se der um chute no saco do Lula, quebra os dentes do Andrei Rodriguez. Ou seja, é um cara que é totalmente Lula e que tem esse perfil. Ele tem esse perfil, né? É um idiota também, igual o Lewandowski, mas tem o perfil.

Eu eu não sei quem vai ser aquele Ricardo Capelli também. É outro nome que poderia ser que eu acho que o Ricardo Capelli era mais próximo do Dino, não é muito próximo do Lula. Então não sei quem vai sair disso daqui, mas pode ter certeza que vai ser isso. Por quê? Exatamente. Porque a esquerda tá

buscando essas pautas da direita. Só que isso tem um problema, isso tem um custo, principalmente no que tange a economia. É o que eu já falei para vocês, na questão de costumes e até na questão de segurança, a esquerda consegue imitar a direita. Eles conseguem, conseguem absorver todos, toda a pauta de costumes, toda, todinha ela. Não, porque temos que ser contra isso, contra aquilo, não sei que lá. E e conseguem

absorver toda a pauta de costumes da da direita, não deixar pedra sobre pedra paraa direita eh se posicionar nas eleições, né? eh vão fazer isso. O único porém que o Lula tem é justamente a própria militância esquerdista. A militância esquerdista, evidentemente, é contra a pauta de costumes da direita, mas a esquerda iria por esse caminho, sem dúvida alguma. A o único ponto que a esquerda não consegue ir é na questão da da eh da economia. Por quê? Porque a

esquerda, ela quer um estado grande. Ela acha que um estado grande vai garantir justamente, vai resolver os problemas. Esse é o grande erro fundamental da esquerda. Se a esquerda abandona a ideia de um estado grande, ela vira à direita. Aí não muda nada, não tem, não tem mudança nenhuma, né? Não, não, não, não,

não tem como se distinguir da direita, né? Então, a segurança, a esquerda consegue. Olha, olha a China como é que é. A China é de esquerda, extremamente dura. A Rússia é de esquerda, extremamente dura. Eh, eh, tem várias

ditaduras aí de esquerda no mundo que a segurança pública é extremamente repressiva, né? Tem muito xerifão lá para matar todo mundo, não sei que lá. Pauta de costumes também, ó, como é que é a pauta de costumes no Irã, na Rússia, nesses lugares todos. É, é, são regimes de esquerda, de extrema esquerda. E a pauta de costumes é o que a gente costuma ver como pauta de costumes da direita aqui no Brasil, né? A única

coisa que eles não conseguem fazer é a parte da economia. Isso eles não conseguem. E é por isso que eu falo que essa é a chave, é essa, esse é o ponto mais importante. Por quê? Porque falta pra esquerda fazer a seguinte pergunta.

Se o pessoal da esquerda tá ouvindo o meu canal aqui, né? Não sei se tão, se não tão, mas se tá ouvindo o meu canal, faça a pergunta. Por quê? Por quê que a pauta da esquerda de repente perdeu força? Porque a pauta da esquerda sempre foi uma pauta muito forte, né? A inveja

é um sentimento universal humano. Todo mundo sente inveja. Se você fala: "Não, eu não sinto inveja, eu sou uma pessoa que sou imune à inveja". Mentira, tá mentindo. Sente sim. Você pode controlar

sua inveja. Muito bom. Recomendo que você controle sua inveja, porque inveja é um sentimento, é uma merda, como dizem, né? Inveja é uma merda. Mas sentir todo mundo sente. A questão toda

é que é é é entender porque que essa pauta, que era uma pauta tão valiosa, tão forte, tão capaz na esquerda, por tanto tempo dominou corações e mentes do pessoal com essa pauta, por que que de repente essa pauta agora não tá mais fazendo sentido? E aí entra o que eu venho falando já um tempão. A a a informação descentralizada e distribuída, o barateamento do custo da informação tornou estruturas hierárquicas e inviáveis, pouco efetivas, pouco eficazes e e expõe essa engrenagem até pra pessoa mais comum, ela começa a perceber a inutilidade do estado. O que você vê hoje em dia é um estado tentando provar que existe motivo para ele existir e não tem não tem motivo pro estado existir. Então, é é por isso que a esquerda começa a correr atrás da pauta da direita, mas a principal pauta da direita que é diminuir o tamanho do estado, a esquerda não consegue fazer. E é isso, é nessa

que a gente vai ganhar e é nessa que a esquerda vai perder. Não importa se vai botar brucutu ou não vai botar brucutu. O que que eles vão fazer com a segurança pública? O que que eles não vão fazer com a segurança pública? Não interessa.

Não vão conseguir tomar essa pauta porque simplesmente são esquerdistas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.