---
video_title: "DIRETORA do DEPARTAMENTO de ESTADO AMERICANO CRITICA regras de CENSURA do TSE"
video_id: w6ap98ucDZ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6ap98ucDZ4
video_date: 2026-08-17T20:15:33+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/funcionaria-de-trump-chama-regra-eleitoral-do-brasil-de-censura/
  https://www.youtube.com/watch?v=WjgZ19fdjMU
  https://x.com/UnderSecPD/status/2089049967776121188
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/08/16/autoridade-do-governo-trump-acusa-brasil-de-censura-apos-x-adotar-filtro-para-eleicao.amp.htm-2026/ar-AA2agZ49/?ocid=sapphireappshare
---
Olha só que manchete sacana do poder 360, tá? Funcionário do Trump chama regra eleitoral do Brasil de censura. Ah, que absurdo. Estão dizendo que é censura, mas na verdade é uma regra eleitoral do Brasil. Não é censura se tá na lei. Como assim, meu amigo? É lógico

que é censura se tá na lei. A lei pode ser, aliás, a pior tipo de censura é quando tá na lei, né? a a censura do regime militar tava na lei. Havia lá uma lei que dizia que tinha que passar pelo programa de censura do governo, não sei que lá. Era para proteger as crianças, a moral e os bons costumes. Já ouviu esse

papo? Pois é, essa era a desculpa que os Milico dava lá no no nos anos de chumbo para fazer censura. Tava na lei, tinha lei de censura. A lei forçava isso. Então, o fato de ter uma regra eleitoral brasileira, uma lei brasileira, na verdade é pior do que isso, né? Porque

não é lei, né? é um é uma regra realmente feita pelo TSE, mas supostamente uma regra feita dentro da lei, né? Isso não muda o fato de que é censura, meu amigo. É lógico que é censura. Eu falei sobre isso nesse vídeo meu lá no safe source aqui, ó. O Musk

libera o algoritmo do X para expor a censura ridícula do TSE nos candidatos, né? Então eu eu ainda expliquei o quão ridícula é essa censura, porque realmente e eh é e abertamente prejudica a direita, né? Por quê? Porque a direita tem muito mais engajamento na rede. A esquerda tá cagando. A esquerda vai

fazer o curral eleitoral, vai comprar voto, vai fazer o a política velha, né? Mas paraa direita é ruim. Por quê? Porque você diminui o engajamento dos candidatos. E, curiosamente, você não impede que os candidatos paguem para fazer a propaganda, ou seja, eles podem fazer propaganda abertamente, pagar por propaganda, né? Então, nesse vídeo meu

lá no Safe Source, eu vou deixar o link na descrição aqui desse vídeo, eu expliquei tecnicamente como é que funciona a coisa. Agora, sim, é censura. É lógico o que é censura. Você tá limitando o alcance de contas de políticos. É censura. Ah, mas tá na lei.

É uma regra eleitoral do Brasil. Isso. A regra eleitoral do Brasil é absurda. É censura, né? É lógico. O Alexandre de

Moraes quando fez censura fora da lei era pior ainda, porque tava juntando as duas coisas. Ele tava fazendo censura, que é contra a constituição brasileira, e estava agindo à margem da lei, porque não havia lei de censura no Brasil. Agora, quando você tem essa lei do TSE, continua sendo censura, continua sendo uma coisa absurda, continua sendo um negócio que não faz sentido em lugar nenhum do mundo. O mundo olha pro Brasil e fala: "Caraca, que que eles estão fazendo ali, né? Que virou China essa virou Coreia do Norte essa né? É porque é censura, sim. O

que o TSE tá fazendo com essa regra é a censura. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 17 de agosto de 2026 às 10 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por Mega Raptor Kiko, Tesouro, Carinho, Rei Coração e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só a reportagem aqui da Poder 360. Funcionária de Trump. funcionária de Trump. Ela é a secretária de Estado, a a

vice-seária de Estado para diplomacia pública, tá? Eh, funcionário de Trump chama regra eleitoral do Brasil de censura, entre aspas. Não, porque não é censura, é uma regra, tá na lei, então não é não. Você tá, Lei tem censura também, lei também censura. Isso é mais um absurdo, mais uma coisa que precisa ser mudada, né? Aqui, ó, a subsecretária

dos Estados Unidos para Diplomacia Pública, Sara Ber. Rogers eh classificou como censura imposta pro Brasil, pelo Brasil, uma regra eleitoral que restringe a recomendação de perfis e publicações de candidatos nas redes sociais. Aqui, ó, tá aqui, ó. Esse é o post dela. Esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores dizem que querem e marca também como é que funciona a censura mandatória no Brasil também. Então aqui,

ó, a muita gente falou isso aqui ainda também perguntou assim: "Ah, mas ah, então agora o X tá obedecendo a regra no Brasil, não tá mais brigando com o governo, não sei que lá?" Não, não. O que acontece? O X sempre seguiu um comportamento consistente, o Elon Musk sempre foi consistente. Eh, quando tem uma lei no país que obriga a fazer determinada coisa, ele obedece, ele reclama, ele critica, mas obedece.

O problema do Alexandre de Moraes é que não havia lei. As ordens do Alexandre de Moraes eram ilegais. Ele não tinha lei nenhuma para se basear a censura que ele fazia. E por isso o X brigou naquela época, porque tava era uma coisa contra a lei. Ele tava agindo de forma claramente autoritária e claramente ilegal. E ordem ilegal não se cumpre.

Isso é o princípio básico da democracia, né? Então por isso que o X brigou com El Musk naquela época. Vocês lembram que na época também muita gente criticava, não porque o Musk brigou com o o Axhan de Moraes aqui no Brasil, mas lá na Turquia ele fez ele implementou a censura. Lá na Índia ele implementou a censura, mas ele fez da mesma forma que ele tá fazendo aqui agora. Ele reclamou, ele falou: "Olha só, a Turquia tá fazendo censura, a Índia tá fazendo censura, me mandaram bloquear fulano, Beltrano, Cicrano, isso é um absurdo, é restrição, liberdade de expressão e coisa e tal". Mas por que

que ele obedeceu a Turquia e a Índia? Porque havia lei, havia uma lei aprovada pelo Congresso da Turquia e da Índia. Uma lei absurda, uma lei de censura. Mais uma vez, é censura também quando tá na lei, tá? O fato de ser de tá na lei não não quer dizer que não é censura, né? Eh, eh, ou seja, o a Índia e a

Turquia, eles tinham a lei. Então, Elomas obedeceu a lei. Por que que no Brasil ele brigou com o Alexandre Moraes? Porque o Alexandre Moraes estava agindo contra a lei brasileira, né? Aí agora de lá para cá eles criaram essas leis todas aí, infelizmente, lei felca, mais um monte de coisa. O STF decretou

na base da canetada uma lei para regulamentação das eh das da das redes sociais. Uma coisa totalmente absurda que destruiu mais uma vez qualquer resquício que havia de democracia no Brasil, né? E e o que ela tá colocando aqui é muito claro, isso é censura. É lógico que é censura. Por quê? Porque o

algoritmo é ele é neutro. Ele quer mostrar pras pessoas aquilo que as pessoas querem ver. A esquerda recente disso. Por quê? Porque a esquerda vem de uma época em que ela impunha a o discurso, né? Ela forçava o discurso

através das grandes redes de televisão e e e jornais e coisa e tal. Ela dominou essa área toda e com isso ela impunha o discurso dela. Então ela não quer que seja mantido neutro, ela quer uma coisa forçada pro lado dela, né? E lembra, o Lula agora tem a máquina pública na mão. É muito fácil para ele pagar impulsionamento de coisas na internet, né? ele pode pagar um monte de

impulsionamento para um monte de gente. Eh, com essa regra aqui, os pequenos candidatos de direita, que normalmente conseguem muito engajamento, por quê? Porque o que eles falam atende, né? Ea na cabeça das pessoas, as pessoas percebem que aquilo é verdadeiro, que aquilo tá de acordo com o que elas pensam e com isso esse engajamento cresce, com isso isso chega mais gente, né? Isso prejudica principalmente a direita e não a esquerda. A esquerda

sempre funciona na base do dinheiro, sempre funciona, pronto para se manter o poder. É o status qu. O status qu funciona na base do poder e eh eh constituído, no poder antigo, né? Então, eh o que ela tá colocando aqui é que existe de fato a a censura imposta pelo Brasil. Eu não vou entrar nos detalhes eh eh técnicos e do código aqui, porque eu já fiz isso nesse vídeo meu aqui do safe source, né? Eu vou deixar o link na

descrição, quem quiser ver o vídeo completo lá no Safe Soci. Eu já falei isso aqui já há alguns dias atrás, né? E mas aqui o pessoal tá reclamando, não, porque eh eh esse tipo de transparência algorítmica é o que muitos reguladores dizem querer. E é verdade, o pessoal fica nesse papo de que a porque as redes sociais favorecem a direita, não o algoritmo, o algoritmo leva ao ódio, ao não sei que lá, ao extremismo. Não, o algoritmo leva aquilo que as pessoas querem ouvir, né? Se existe uma

tendência ao entre aspas, ódio ou, entre aspas, extremismo, é porque isso já existe na população. E existe na população por quê? Porque a população olha pro governo e percebe que não não atende mais as necessidades dela. O governo não é solução para nada. O governo é problema. E é isso que o

governo não quer que aconteça, isso que o governo quer fingir que não existe. Não, nós somos o solução. Nós estamos dando bolsa família aqui, pé de meia, não sei que lá, não sei. Mas isso não ajuda nada. Ah, mas não interessa. Nós

estamos fazendo, você tem que achar que ajuda. E eh esse é o problema, na verdade, dessa história, né? O algoritmo em si é uma coisa neutra. Por quê? Porque o X, o interesse do X é comercial, ele busca o lucro. Isso é uma

coisa positiva. Eu falo sempre para vocês, no Brasil se tem uma uma visão pejorativa de lucro, não porque fulano busca o lucro e, portanto, isso é errado. Não, buscar o lucro é a coisa perfeita, é assim que funciona. Você tem que buscar o lucro mesmo. Você tem que chegar no máximo de pessoas, atender ao máximo uma necessidade da sociedade.

Exatamente. Porque assim é a maneira de você ter lucro, né? Então, quanto mais você busca o lucro, melhor. O X busca o lucro. Exatamente por isso que o algoritmo é isento, porque ele ganha com mais gente acessando, né? Isso faz com

que as pessoas que antes se sentiam coagidas de expressar a sua opinião política, né? Eu já falei isso para vocês várias vezes sobre o consenso social que havia eh até, sei lá, 2010, mais ou menos, 2015, né? Porque como eh todas as notícias a gente tinha da Rede Globo, né, das redes de televisão, dos grandes jornais, eh muita gente como eu, por exemplo, achava que não, não vou falar sobre política não, porque a maior parte do Brasil é contrário ao meu ponto de vista, meu ponto de vista de que o estado deve ser o mínimo possível. Não, não vou nem perder tempo comentando isso, eu fico quieto. E aí com isso você via só um lado do discurso político atuando e o resto calado, porque eu e várias outras pessoas meio que desistíamos de de falar porque a impressão que dava, né, criava-se o consenso social da eh em torno das das ideias socialistas na rádio e na televisão e nos jornais, nos grandes jornais. A internet quebrou isso. Todo

mundo conversa com todo mundo e aí você percebe que tem um monte de gente que pensa como você. Eh, eu f tô fazendo esse canal aqui, tem um monte de gente inscrita no canal, um monte de gente assiste meus vídeos todos os dias, um monte de gente pode não concordar 100% com o que eu falo, ninguém concorda 100% com ninguém, mas concorda com o grosso das ideias que eu passo aqui. É isso que tá expandido. É por isso que a direita tá ganhando margem, a direita tá crescendo no Brasil, porque o povo brasileiro é essencialmente conservador e religioso. Quando quando você tinha o consenso social progressista esquerdista, o povo até ia pra esquerda, mas com o a quebra disso pelas redes sociais, né? Pelo mero mero objetivo do algoritmo

de buscar o lucro, de buscar atingir o máximo de pessoas possível, as pessoas começam a conversar entre si e percebem que, pô, não, pera aí, esse negócio tá errado. Essa coisa que de esquerdista aí que o que o Lula tá querendo fazer, tá errado. O Bolos é um merda. O Lula é um ladrão, um pinguço corrupto. As pessoas percebem e chegam lá. Então, sim, é

censura. Ah, mas tá na lei aqui, ó. Autoridade do governo do Trump acusam o Brasil de censura após X adotar filtro paraa eleição. Pois é. Eh, é porque tem a regra, tem a regra do TSE, uma regra de censura. Cens. O fato de estar na lei

não quer dizer que não seja censura. Censura é quando tá na lei também. Sim. E meramente impedir que as contas sejam divulgadas pelo algoritmo é censura também. Você tá mitigando o alcance que uma conta poderia ter, o alcance orgânico que uma conta poderia ter.

Quanto mais você fala coisas que as pessoas gostam, que as pessoas concordam, mais a sua conta vai crescendo na internet, mais pessoas vão seguindo você, mais pessoas vão eh eh levando em conta aquilo que você fala, né? Eh, então, e eh você limitar o alcance das contas de políticos e coisas e tal, sim, é censura. você tá ocultando isso daí, não está proibindo totalmente ele de falar qualquer coisa, mas entre proibir de falar qualquer coisa e e limitar o alcance disso daí, não deixa de ser censura do mesmo jeito. Sim, a lei do TCE, a regra cagada pelo TCE é censura. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.