---
video_title: "VORCARO troca ADVOGADO e agora ESTÁ DISPOSTO a DELATAR GERAL"
video_id: RlHKQIR-hmc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RlHKQIR-hmc
video_date: 2026-05-22T18:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/05/22/advogado-de-vorcaro-deixa-defesa-do-dono-do-master.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apos-turbulencias-em-delacao-vorcaro-e-aconselhado-a-trocar-advogado
  https://www.estadao.com.br/politica/ministro-do-tse-aliado-de-moraes-se-reune-com-advogado-de-vorcaro-e-ouve-sobre-delacao-veja-foto/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/pf-rejeita-delacao-de-vorcaro/
  https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2026/05/19/mudanca-de-vorcaro-para-cela-comum-na-pf-indica-que-delacao-subiu-no-telhado.ghtml
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/f%C3%BAria-de-vorcaro-por-ida-para-cela-comum-deve-trazer-novas-dela%C3%A7%C3%B5es-e-esc%C3%A2ndalos/ar-AA23FFYL
  https://www.metropoles.com/brasil/master-pai-de-daniel-vorcaro-tem-surto-em-presidio-em-mg
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/vorcaro-e-transferido-para-cela-comum-na-superintendencia-da-pf/
---
Olha só, uma boa notícia aqui, meu amigo. Aparentemente a pessoal da PF sabe o que tá fazendo. Advogado do Vorcaro deixou a defesa do dono do master após a PF rejeitar a proposta de delação. Vamos lembrar o que que aconteceu aqui nos últimos dias, né? O Vorcaro tava fazendo uma delação premiada, mas a delação tava muito levinha, água com açúcar, não falava nada do Xandão, não falava nada do Mantega, nada do Lewandowski, nada de ninguém. E aí a PF falou que não, isso

aqui, isso aqui a gente já tem a informação toda que a gente precisa, a gente já tem aqui, não tem, não tem novidade nenhuma, né? É lógico, o pessoal da PGR, o Paulo Gonet, que é fantochinho lá do Alexandre de Morais e do Tofoli, tava empolgadaço com a delação, né? Uma delação que não muda nada, né? É o que eles queriam, né? Mas parece que não rolou. Olha só, o

advogado deixou a defesa do máster após a PF rejeitar a proposta de delação. Quem é esse advogado que deixou a defesa do máster? Foi esse advogado aqui, ó. Ministro do TSE, aliado a Morais, se reúne com advogado do Vorcaro e ouve sobre delação. Veja a foto. A gente

falou sobre isso há uns dias atrás aqui, ó, que os dois se encontraram na no hotel. Segundo eles, não foi coincidência. Tava indo na academia ali do hotel, fazendo um supinozinho ali, um leg press. rapidinho ali, coisa e tal, e parei para conversar com o amigo meu do Xandão lá, com o amigo do Xandão aqui, vamos conversar aqui, bater um papo aqui na academia, não sei que lá. Essa foi a lorota que eles falaram, né? Só o que

que ficou claro para todo mundo que o advogado do Vorcaro tava querendo proteger o Xandão, né? E daí não ia ter chance nenhuma de delação no final das contas. Vamos entender esse caso aqui, porque eu acho que a coisa esquentou agora, hein? Acho que agora a gente pode voltar a ter esperança numa delação que realmente entregue o Xandão. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por CryptoBTC, Xandão, seu lugar é na três pontinhos e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Advogado devorcaro deixa a defesa do dono do master após Polícia Federal rejeitar a proposta de delação.

Olha só o que diz aqui, ó. Advogado Jés José Luiz Oliveira Lima deixou a defesa do Vorcaro. José Luiz Oliveira Lima é esse carinha aqui. É o cara que tá conversando aqui com com o o juiz lá do do TSE que é próximo do Moraes, né? Aqui, ó. Eh, o advogado afirmou que a

confirmou a saída e afirmou que a decisão ocorreu de comum acordo, né? A mudança acontece na mesma semana que a Polícia Federal rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pelo banqueiro, apesar da PGR ter mantido as negociações em andamento. O que que o pessoal tá vendo, né? a a defesa tava com a expectativa de passar a do André Mendonça negar essa delação que tá muito fraca porque não tem nada, mas aí o pessoal ia recorrer a segunda turma e daí eh eh a expectativa da do pessoal do Goné, do Alexandre Morais, do Tofol é que é dar empate, né? Ia ficar o André Mendonça e o Fux e anulando a delação. A

gente falou sobre isso no último vídeo, né? e o Gilmar Mendes e o Cássio ficariam do outro lado, daria empate, empate pró defesa. Pronto, aceitaria a delação. Só que é um é um problema isso daí, porque o Cásio Nunes até aqui ele tem votado com o André Mendonça em tudo, em nenhum ponto ele ficou para trás ali no negócio do André Mendonça, eles iriam pressionar muito o Cásio Nunes. Iriam certamente pressionar muito o Cásio Nunes, porque até porque, como eu falei para vocês, essa delação pode envolver o Ciro Nogueira e o Ciro Nogueira foi o cara que botou o Cásio Nunes lá no STF.

foi o cara que convenceu o Bolsonaro a colocar o Cáio Nunes Marques lá no STF, né? Então, mas enfim, o o Cásio Nunes agora não precisa fazer mais nada, ele pode, né, pode continuar a carreira dele do jeito que tá, né? Enfim. Eh, aqui, ó, então, eh, essa era a expectativa do do advogado. Só que o que tá muito claro nessa história é que não vai rolar, né?

O André Mendonça não vai aceitar essa delação. Apesar da Procuradoria Geral da República ter mantido as negociações em andamento, cresce nos bastidores a avaliação que o eventual acordo chancelado pela gestão do Paulo Goné seria visto como um vexame e teria dificuldade de passar pelo crio do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo. O José Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, assumiu a defesa do Vorcar em março. O advogado tem no currículo diversos acordos deção premiada, Léo Pinheiro, não sei que lá, não sei que lá. Interlocutores que acompanharam o caso afirmam que Vorcaro não suporta mais a pressão de permanecer preso.

Canta, Vorcaro, canta, passarinho. Vai lá sabiar. Segundo relatos obtidos pelo blog, após uma fase inicial de blindagem e proteção de aliados, o banqueiro estaria disposto a ampliar o escopo da delação premiada. Então ele tentou blindar a galera, tentou pegar leve, né, conversar, coisa e tal, achava que ia conseguir passar, viu que não passa. Agora ele tá disposto a cantar, né? Vai

cantar com força, vai cantar bonito. Na quinta-feira, dia 21, então a defesa do empresário pediu a transferência do banqueiro para de uma cela na Superintendência Federal da PF para o 19º Batalhão da Polícia Militar, eh, no na Papudinha, né? Por quê? porque ele tava numa cela eh eh bacana para ele fazer a delação premiada. Aí ele passou para uma cela comum na PF, que mudança de vorcaro para cela comum na PF, indica que delação subiu no telhado. De fato, a

gente viu que depois a delação foi rejeitada pela PF, né? Ou seja, ele foi para uma cela comum. Não é mais uma cela bacaninha, uma cela bonitinha, foi uma cela comum, né? Aí o pessoal parece que ele ficou chateado para caramba aqui porque a cela não sei que lá tem e eh chuveiro frio e tem um buraco no chão para fazer cocô. Sa sabe aquela, aquela aquela privada que é um buraco no chão só, né? Aquilo funciona, gente. Não sei

porque qual qual o preconceito do pessoal, aliás, acho, eu diria que é mais limpinho do que a a privada que tu senta. Eu tenho eu fico mais confortável de fazer cocô no buraco no chão do que naquelas privadas que você senta quando é num banheiro que você não conhece. No seu banheiro, é claro, é muito mais confortável fazer no seu banheiro de casa, que você sabe que tá limpinho e coisa e tal, mas ali você não toca em nada, né? Você tá sentado no chão e faz as paradas ali. Mas enfim, é detalhe isso daí, né? O ponto é que o Vcaro não

gostou. Vcaro tá acostumado com com vaso, com aquecimento na sabe aqueles vasos que tem aquecimento, que tu senta, tá quentinha, a almofadinha do da privada ali? Pois é, o Borcaro tá acostumado com esse tipo de coisa, bicho. Torneira de ouro, não sei que lá, vaso com aquecimento, aqueles vasos japonês que você aperta um botãozinho, ele limpa o seu buraco, né, coisa e tal. Então, e e o Vcad tá querendo essas coisas, né? Chegou lá, tá com um buraco

no chão, [ __ ] como pode, né? que absurdo. Não sei que lá. Ele tava no numa cela do Estado Maior, né, que é a cela que é uma cela melhor, né, lá na na PF, né, e foi ao choque de realidade. Já que não vai fazer delação, já que tá querendo proteger os amiguinhos, vai lá pra coisa. Parece que deu que deu fez

fez sentido isso daqui, né? Fez razão isso daí, né? Aqui, ó, caso master, o pai do Daniel Vorcaro também teve surto no presídio em Minas Gerais. O pai do Daniel Var não tá acostumado, cara. O cara chega lá, tem que tem que e eh e cagar naqueles vasos duro, bicho. Quando

é ó que não tem nem nem acolcho não, cara. Do pai do vorcário, do vorcário tem acolchoamento e aquecimento, cara. É uma almofadinha que você senta ali, ó. É quase uma almofadinha que você senta ali, toda aquecida para você não ficar botando a bunda no negócio frio, né? Então, o pessoal não tá acostumado com cadeia, né? Mas cadeia é isso mesmo,

galera. Cadeia não é hotel de cinco estrelas, não, [ __ ] Enfim, parece que já estavam avisando aqui, ó, após turbulências na delação com na delação, o Vorcar é aconselhado a trocar de advogado. Por que que ele foi aconselhado a trocar de advogado? Porque, [ __ ] esse encontro do advogado dele com o cara que é amigo do Alexandre Moraes, [ __ ] entregou a [ __ ] toda, né? É lógico que eles estavam combinando aqui, não delata isso aqui, mas isso aqui não delata não. Fale isso aqui,

não. Não fale isso aqui não, né? E delação combinada desse jeito não rola, né? Aqui, ó. ministro da TSE, aliado de Morais, se reúne com o advogado de Vorcaro e ouve sobre delação. Veja a

foto, né? Tá foto dos dois aqui conversando. Segundo eles dizem, não teve nada a ver porque, né, como eu falei, tava tava lá no supino, não sei que lá, Leg prés entre o supino e leg prés ali, a gente foi lá e bateu um papo. É, enfim, não tem lógica nenhuma. Aquela cara que eles estavam combinando coisa aqui, né? E aí a visão agora é que

o André Mendoça sacou essa parada, viu? Não, [ __ ] tão tentando, tão tentando tirar o Chandão da parada, não vai ter, né? aqui, ó. Isso aqui foi antes dele trocar, tá? Isso aqui, essa essa notícia aqui, ó, do Igor Gadelha saiu no dia 8/05 aqui, ó, depois dessa notícia aqui em que eles tinham se encontrado, mas antes dele ter confessado, ele ter decidido trocar mesmo, né? Então, tá

aqui, ó. Eh, nos últimos dias, aliados orientaram Vorcaro a substituir o advogado Juca. Eh, o jurista foi contratado em março para assumir a dianteira na colaboração premiada do Banco Master. Juca, contudo, entrou em rota de colisão com alguns integrantes da PGR, da PF e do gabinete do André Mendonça, que é o relator da [ __ ] toda, né? Aqui, ó. Segundo a Folha de São

Paulo, Mendonça e o advogado teriam tido uma discurão ríspida. Ih, rapaz, não é bo, não é de boa notícia essa, cara. Tu tá fazendo uma delação premiada, é, tem que ser pianinho, cara. Não pode arrumar briga. Que troço é esse, né? Também

repercutiu mal entre investigadores uma conversa entre o Juca e o ministro do DSE, o Floriano Marques, revelada pelo Estadão. Marques é próximo do Xandão, que tá implicado no caso master. Ou seja, esse caso que a gente tá falando aqui, pegou mal para caramba. Tava todo mundo vendo que ia ser uma delação meia boca, só para poupar o Xandão, né? E agora o advogado foi chutado. Não

sabemos quem é que ele vai trazer de advogado. Agora o cara tá doido para falar, mas quer muito cantar, quer cantar como se fosse a final da Eurovision, né? Aqui no Brasil o que é voz, né? Como é que é o nome do do programa que tem aqui no Brasil que imita Eurovision? Eu não sei. Não

acompanho televisão aberta aqui no Brasil. Enfim, é o cara quer muito cantar, quer muito falar, né? O dono do master, segundo relatos, tem escutado os conselhos, mas ainda não decidiu se vai ou não trocar de advogado. Porque eu sei qual é o o dilema dele, qual que é o medo dele? O medo dele é que se ele fizer uma delação que coloca o o Alexandre Moraes e o Toffoli na delação, pode passar pelo André Mendonça, mas talvez não passe no STF. Então ele tem

esse dilema, né? Ele tá num dilema realmente complicado o Vorcaro, né? Não é não é um dilema fácil de resolver não, né? Mas o fato é que eu falo para vocês, a minha visão é que a o racha no STF já tá ganhando do Alexandre de Moraes. O grupo do Alexandre de Moraes já é minoria. Então se ele fizer uma delação

entregando o Alexandre de Moraes e o Tofoli, essa delação passa. Não vai passar fácil, não. Vai passar seis a a quatro, vai passar ali apertadinho, né? Eh, em março, o banqueiro trocou seu advogado, que não gosta de delação premiada por um que gosta. Agora trocou de novo, a gente já sabe, mas não sabemos ainda quem é o novo advogado do Vorcaro. Mas o Vorcaro tá querendo

cantar, meu amigo. Ele tá chateado aqui com essa história toda. A rejeição da coisa já deixou claro que não vai ter mesmo delação, não vai aceitar delação. Eh, o fato dele para para uma cela comum também enfurecer o cara, o pai dele tá chateado também, não tá acostumado com a privada lá do presídio, tá todo preocupado com isso aqui, ó. O Vorcá é transferido pra cela comum na superintendência da PF. Isso aconteceu

alguns dias atrás. Mas o cara não gostou. Ele viu que tava que tava indo pro buraco a delação. E é o que de novo diz a polícia que do que o Vorcaro falou na delação até aqui, ele já tem prova de tudo. Ele já já sabeu de tudo. Então não

tem nenhuma novidade. Se não tem novidade não é mal nenhum recusar essa delação, né? Agora vamos ver o que que acontece a partir daqui. O Vorcar agora vai ter que falar coisa nova, tem que começar a cantar mais alto, cantar mais coisa, colocar mais coisa nisso daí. Quanto mais ele falar, melhor no final das contas, tá? Vamos ver o que que

surge dessa delação aí, porque eu acho que dá para botar o Alexandre Moraes na cadeia ainda, hein? Vamos ver, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.