---
video_title: "MADURO se diz INOCENTE, mas NÃO PEDE LIBERDADE com FIANÇA e NÃO DESCARTA ACORDO com PROMOTORIA"
video_id: LZoWM5onOH0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZoWM5onOH0
video_date: 2026-01-05T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/05/maduro-participa-de-audencia-em-nova-york-para-ouvir-acusacoes-de-narcotrafico.ghtml
  https://www.infomoney.com.br/mundo/quem-e-o-juiz-de-92-anos-que-vai-conduzir-o-caso-contra-maduro-nos-eua/
  https://www.cartacapital.com.br/cartaexpressa/advogado-de-julian-assange-defendera-maduro-nos-eua/
  https://x.com/Gbastidas/status/2008152616342294740
  https://x.com/JessyCarrillo/status/2008238058819522602
  https://www.infomoney.com.br/mundo/suica-bloqueia-bens-de-maduro-e-pessoas-do-seu-circulo/
---
E acabou de acontecer lá em Nova York a primeira audiência do caso Maduro, né? O Maduro tá sendo acusado de tráfico de drogas e mais um monte de crimes. A gente já falou um pouco sobre o caso dele aqui. Falei também lá no mundo em revolução sobre isso. A grande expectativa paraa gente aqui no Brasil é se o Maduro vai fazer algum tipo de delação premiada ou algum tipo de acordo. Tudo indica que ele pode fazer,

mas ainda não fez, tá? Ainda não há acordo com a a promotoria. Por que que eu digo isso? Porque nessa audiência ele se declarou inocente. Se ele tivesse já feito um acordo de delação premiada com a promotoria, é possível que ele se declarasse culpado. A única a única

justificativa para ele se declarar culpado é justamente se ele já tivesse feito um acordo com a promotoria. E aí certamente a gente não sabe o que que ele entregou pra promotoria, mas ele teria feito um acordo, né? Mas isso era pouco provável, tá gente? O mais esperado mesmo é que ele se declarasse inocente. Ele não pediu fiança, tá? Isso

é um ponto importante também. Eh, ele poderia ter pedido fiança, ou seja, eh, pedido a liberdade. É pouco provável que o juiz aceitasse, mas ele poderia pedir o advogado. Ele tá com advogado já. Um advogado, é um um advogado famoso lá de Nova York, foi o mesmo cara que fez a defesa do Assanj, do Julian Assanjange.

O Julian Ass conseguiu liberdade provisória, né? Ele acabou aceitando uma um acordo com a promotoria. Então, esse advogado é um advogado que consegue acordos com a promotoria. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Eh, é o que eu digo, por enquanto não tem nenhuma boa notícia para nós aqui no Brasil ainda, mas pode vir, pode ser que exista esse acordo do Maduro com a promotoria, entregando outras pessoas, que é o que todos nós queremos aqui no Brasil, né? Eu sou Peter Tur Gunev, esse

é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Revenona, Casa do Peter, Javier Milei, o Ancap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a audiência do Maduro

foi agora à tarde, tem aqui a imagem dele indo lá para o tribunal, né? E essa audiência é uma audiência preliminar que tem lá no nos Estados Unidos, no processo eh no processo penal deles lá, né? Em que justamente você tem que dizer se você é culpado ou não, se você fez algum acordo com a promotoria ou não. Acordos com a promotoria agora no direito brasileiro tem isso, né? O acordo de não persecução penal, não persecução civil. Tem agora

uns acordos na lei brasileira, mas isso não é típico da gente aqui. Lá nos Estados Unidos sempre foi muito comum esse tipo de acordo, né? E geralmente quando a pessoa já faz um acordo com a promotoria, ela já se diz culpada. É um uma premissa básica desse acordo, mas ela pega uma uma pena leve porque ela tá entregando pra promotoria alguma coisa que é de interesse da promotoria ou comparsas ou informações, enfim, ou dinheiro. Pode pode integrar um monte de coisa para, né, e diminuir a pena e resolver o problema, né?

Então, não foi o caso, mas não quer dizer que não possa acontecer ao longo do processo, tá? Esse aqui foi só o iniciozinho do processo, né? A a audiência, audiências na justiça americana não são gravadas, tá? Não é proibido câmera em tribunal lá nos Estados Unidos, então a gente não sabe exatamente como é que foi a coisa. Eh, o pessoal conta aqui que, eh, o Maduro chegou lá, eh, foi perguntado se ele se detelava culpado ou inocente. Ele já

está com o advogado. O advogado dele é esse cara aqui, o advogado Barry Polak. Assumiu a defesa do presidente da Venezuela, o Nicolaus Maduro, eh, nesse ataque americano, né? Ou seja, o PAC foi responsável pela defesa do Julian Asange, um jornalista conhecido por divulgar documentos sigilosos do governo americano. O advogado conseguiu a liberdade do Assó firmar um acordo judicial. Ou seja, o Assanj ele pegou

uma pena menor, ele se declarou culpado de um crime menor e entregou todo mundo que tem, que ajudou ele nesse processo de conseguir informação. Pro governo americano isso foi muito mais útil, porque não adianta nada manter o cara preso, o cara já tá em desgraça, né? Mas agora ele entregou as coisas todas lá, o pessoal que ajudou ele lá a a vazar informações lá no governo americano. Então esse foi o acordo do Julian Se, né? Ah, a esposa Cília Rodrigues, contratou um outro advogado, o Mark Edonell, para cuidar da defesa dela. Ele é também um

especialista em crimes fiscais e, enfim, eh eh é de bom tom você não ter o mesmo advogado pros dois, né? É, é sempre positivo isso. É recomendável em termos jurídicos você não compartilhar advogados na defesa, mas o fato é que essa foi a situação por lá, tá? Eh, eh, então assim, essa essa primeira audiência não teve muita coisa, tá? Tem tem uma uma declaração dessa moça aqui que é a Jéssica Carrilho. Ela fala sobre

o que que aconteceu hoje e ela é uma jornalista venezuelana, então ela estava lá na na audiência e ela fala um pouco aqui sobre o que que aconteceu. Eu acho que vale a pena a gente ouvir ela falando aqui. Eu vou traduzir para vocês aí à medida que ela for falando.

Nicolas flores. audiencia ocurrió dentro de lo esperado. Se confirmó que Nicolas Maduro Flores tienen defensa privada. Então el tá dizendo que já aconteceu a audiência inicial do processo de do Maduro e da Cília, né, da mulher dele e tudo aconteceu de acordo com o esperado e que já se confirmou que ambos têm advogados privados já contrataram suas defesas para isso, né? Pode parecer meio e rápido, né? Como é que eles

conseguiram o advogado tão rápido assim? Mas a verdade é que essas coisas, geralmente isso já tá pré-preparado já. Os próprios advogados têm interesse em pegar esse tipo de caso, porque né, é uma pessoa conhecida, sabe que o nome vai ficar falado, então já tem essa essa já já oferecem esses serviços pras pessoas, né? E quanto a ter dinheiro para pagar os advogados, o Maduro tem dinheiro, né? Ele certamente arrumou dinheiro aí, tem dinheiro escondido aí pelos lugares, né?

libertade fianç em futuro. >> Eles não pediram a liberdade sobre fiança. Lá nos Estados Unidos você pode pedir a liberdade provisória eh com fiança, mas eles disseram que fariam em breve. Por que que eles não pediram a liberdade sobre fiança? É, provavelmente porque eles não têm dinheiro imediatamente para pagar essa fiança e também porque seria pouco provável que o juiz aceitasse. Então eles preferiram

deixar isso mais pra frente, né? Ou seja, vão, eles podem pedir mais adiante a liberdade sobre fiança. Eh, como é que funciona a fiança lá nos Estados Unidos nesse caso? Eh, você pega um dinheiro, geralmente é um dinheiro grande, é um dinheiro muito significativo, você deposita na conta do tribunal e eh isso é a garantia de que você vai comparecer a todas as audiências. Então, e você pode ir para casa e e é cumpre o papel equivalente à prisão preventiva aqui no Brasil. No Brasil, se você acha que o

réu pode fugir ou pode não não ir nas audiências e coisas e tal, você faz a prisão preventiva dele. Lá nos Estados Unidos, eles usam usam muito essa questão da fiança. Você bota um dinheiro lá e esse dinheiro é a seguinte coisa: se você for em todas as audiências, não interessa se você for condenado ou absolvido, no final o dinheiro é devolvido para você. Então, ou seja, você, esse dinheiro é só para garantir que você não vai fugir, que você vai eh eh em todas as audiências, né? Então, geralmente é um valor alto. Eh,

eh, mas provavelmente o juiz nesse, no caso do Maduro, não aceitaria. Por quê? Porque no o Maduro tem um risco grande dele fugir e ir para países de onde ele não poderia voltar de forma alguma. Então, é pouco provável que aceitasse a fiança. Então, eles nem tentaram pedir isso. O advogado nem tentou pedir isso e

e talvez também não tivessem dinheiro para pagar a fiança, porque de novo fiança não é uma coisa barata. El otro aspecto destacado es que por supuesto se declararon no culpables y también ha hablar de que necesitaban atención médica que durante secuestro estas fueron las palabras textuales de la defensa fueron heridos y hablan de que Silvia Flores puede haber tenido o tiene una fractura en sus costillas o algún tipo de lesión en sus costillas y que Nicolás Maduro también tiene algunos problemas médicos que deben ser atendi-los. >> Então eles não pediram liberdade sobre fiança, mas eh eles declararam que não eram culpados, que eram inocentes. Eu já expliquei para vocês. A primeira pergunta que o juiz faz é: "Você se declara culpado ou inocente?", né? Eles

declararam não inocentes e mas disseram que precisam de atenção médica. A Cília teria eh machucado a coluna e o Maduro também estaria com problemas médicos devido ao que a defesa do Maduro chamou de sequestro, né? Essas foram a palavra da defesa, né? E, ou seja, isso mostra mais uma vez que a ação toda não foi, muita gente tá falando que a ação, ah, ação foi combinada, não, tá tranquilo, não, não foi combinada não, meu amigo. O pessoal foi lá e tirou o Maduro na mão grande mesmo. Tiraram o Maduro na, né,

na na porrada. E inclusive eu eu vou fazer um vídeo lá no canal Mundo e Revolução também agora à tarde em que eu falo sobre como é que foi esse processo, como é que foi a operação americana, como é que eles conseguiram fazer essa operação, e o tipo de arma que eles usaram para eliminar a defesa antiaérea e venezuelana ali. Realmente impressionante o ataque, tá? Foi muito bem feito, realmente. Mas foi realmente um ataque, tá? Não

foi, não teve nada combinado, não. Eh, foi um ataque. Eles tiveram que que eh disputar com o pessoal lá, mataram as forças de defesa do do Maduro e tiraram o Maduro de lá. E ele acabou se machucando nesse processo, inclusive a esposa dele também. La próxima ser la próxima audiência será en maro.

Esto, por supuesto, pue ser puede moverse estas fechas son bastante fluidas. Ahora viene la fase de descubrimiento, que es donde la fiscalía debe entregarle a la defensa las pruebas que tiene en contra de Nicolas Maduro y de Cia Flores para que ellos por supuesto puedan prepararse para debatir y tratar de mejorar de eliminar pruebas que no hayan sido obtenidas de forma legal o tratar de que alguno de los cargos se desestimados. A próxima audiência do caso vai ser no dia 17 de março, mas essa data ainda não é certa, ela pode mudar. O que vai acontecer agora é a fase de descobrimento em que a defesa vai e eh mergulhar nas provas que foram levantadas pela promotoria, né? A promotoria tem lá os motivos para acusar o Maduro de narcotráfico e coisa e tal.

E agora a defesa vai ter acesso a essas provas para poder fazer a defesa do Maduro, né? E eh em 17 de março a gente deve ter alguma novidade nesse aspecto. Maduro nesse meio vai continuar detido lá em Nova York e só deve ter acesso ao tratamento médico dele, né? Tanto Nicolas Maduro como Silia van a volver a la corrección la corrección metropolitana de Brook en ellos estarán ahí recluidos hasta que este proceso termine sea sea el desenlace una de las cosas que de las que se ha habla o que se especula es la posibilid de un acuerdo de culpabilidad es una posibilidad por supuesto en todos los casos siempre hay posibilid Pero en vista de esto es un caso bandera del presidente Trump podría no serío. Esse ponto aqui é muito importante pra gente, tá? Ela tá falando que então eles

vão ficar lá na detenção lá do Brooklyn, devem ficar até o final do processo e que eh é muito comum nesse tipo de caso haver algum acordo com a promotoria, né? ainda não foi sinalizado, mas é é muito provável que exista acordo nesse tipo de caso. Porém, como esse caso é um caso chave para o Trump, o Trump teria que ser envolvido nisso daí, né? Lembra? O juiz, o judiciário, é um órgão independente do executivo. O Trump não

manda no juiz, tá? Mas a promotoria faz parte do governo. Então o Trump manda na promotoria. Então, ou seja, talvez o Trump não aceite um acordo com o Maduro, mas eu não sei não, porque dependendo do que o Maduro entregar, pode ser muito interessante pro Trump, tanto aqui no Brasil, quanto na Colômbia, quanto no México. Lembra que a Cláudia Shimba e o Gustavo Petro tem arrumado confusão junto com o Lula, tem arrumado confusão com o Trump. Ah, diminuir um pouco a

pena do Maduro. A verdade é que o Maduro já tá fora, ou seja, ele vai cumprir o tempo de cadeia. Não vai haver uma um acordo em que ele saia amanhã da cadeia. Isso não vai existir, mas eh ele vai cumprir algum tempo de cadeia e daqui a pouco sair daqui a 10, 20 ano, não vai fazer diferença pro Maduro. Eu acho que a possibilidade de um acordo é significativa nesse caso, mas vamos ver o que que vai acontecer, né?

espectacular en el sentido de lo grandioso que se ha presentado este caso o lo bandera que es este caso para el presidente Trump y en vista de fiscal es un fiscal nombrado presidente Trump que es alta confiança. Ela acrescenta que o promotor é foi nomeado pelo Trump, escolhido pelo Trump. Então é de novo, ela tá dizendo que acha que não vai ter acordo. Por quê? Porque ela como venezuelana quer que o Maduro apodreça na cadeia, que não tem acordo nenhum, que ele fica na cadeia para sempre. Mas nós brasileiros

queremos um acordo. Não é que não, a gente o Maduro vai apodrecer na cadeia também, mas vai apodrecer um pouco menos em troca de entregar o Lula e entregar o Gustavo Petro, integrar entregar a Cláudia Chimbal também, entendeu? Então não sei o que que vai acontecer aqui, mas eu acho que existe essa possibilidade. O o promotor foi nomeado pelo Trump. É lógico, o Trump não nomeia o juiz. O juiz é do judiciário, é

isento. Aliás, a gente vai falar aqui, é um juiz de 92 anos de idade, é um cara muito emblemático, tem uma uma história muito emblemática e coisa e tal, eh, é muito conhecido, né? E ele foi nomeado por Bill Clinton no distrito sul de Nova York. Então, eh eh distrito sul de Nova York certamente é democrata o cara, mas isso não quer dizer nada porque o o Maduro já era acusado inclusive pelo Clinton, pelo eh pelo eh eh eh Obama, pelo o Biden também, né? né? Ou seja,

não tem não tem moleza para o Maduro nessa questão lá nos Estados Unidos, né? atento, la situación es fluida, podría no haber juicio. El tiempo para esto es tampoco se sabe exactamente. Hay casos que duran do años, hay casos que duran un año y medio y hay casos que duran meses, 8 meses. Esto depende del juez.

Este juez es un señor de 92 aos muy conocido en la corte nombrado presidente Bill Clinton y es conocido como por estar en el medio. Va muy lento, ni ser de los que va muy rápido, pero sin embargo este caso por el alto perfil que tiene podría el juez podría por supuesto entender que debe ser movido con un poco más de rapidez. estar a la expectativa todos e les viendo. Então ela falou que aí a gente não sabe então como é que vai ser esse processo. Pode levar anos, pode levar um ano e meio, pode levar 9 meses e o processo todo de julgamento, né? Eh,

depende um pouco do juiz. O juiz, esse em caso, é um que tá no meio do caminho, não é nem muito rápido, nem muito muito lento. Eh, tudo indica que seria, portanto, um ano e meio, alguma coisa assim, esse julgamento do Maduro, mas é um julgamento excepcional. Então, a gente não sabe como é que vai ser o andamento disso. Daí vamos aguardar os próximos pontos, né? Bom, o que a gente

sabe então é que eles já estão lá na na justiça, já começaram o processo. A Suíça também bloqueou todos os bens do Maduro e de pessoas do seu círculo. Essa medida visa impedir a transferência de bens eh adquiridos ilegalmente, né? Na Suíça, vocês sabem, é muito conhecida por eh por ser o banco desse pessoal. Então, excelente notícia isso. E é isso

daí. O Maduro continua lá na cadeia e eu acho que ele vai acabar confessando, vai acabar entregando o Lula, sim. Tá, vamos, vamos ficar na expectativa aqui, vamos torcer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.