---
video_title: "DIREITA GANHA em RORAIMA, mas FLÁVIO DINO quer MELAR a DEMOCRACIA e dar o CARGO para um AMIGO"
video_id: MKWRr97dg_Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKWRr97dg_Q
video_date: 2026-06-22T16:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/vitoria-de-arthur-esta-em-analise-e-sampaio-fica-no-cargo-diz-tre/?utm_source=chatgpt.com
  https://g1.globo.com/rr/roraima/noticia/2026/04/30/quem-e-edilson-damiao-segundo-governador-cassado-na-historia-de-roraima.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/decisao-de-dino-deixa-eleicao-em-roraima-com-candidato-unico/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Soldado_Sampaio
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/06/7445727-candidato-do-pl-vence-eleicao-para-governo-de-roraima-mas-esta-sub-judice.html
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/06/21/eleicao-roraima-junho-2026.ghtm
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/16/decisao-do-stf-sobre-eleicoes-do-rio-pode-ficar-para-depois-do-recesso.ghtml
---
Ontem teve também a eleição em Rorima, tá? Eleição suplementar para governador em Roraima, tá? E aconteceu um fato que eu diria muito preocupante, tá? O Artur Henrique, que é o eh o o candidato da do PL, o candidato da direita, ganhou com muita folga. Eh, aqui, ó, 60% dos votos.

O pessoal de Roraima queria muito ele como governador de Roraima, né? Só que o Flávio Dino não quer. Por quê? Porque o soldado Sampaio é do Republicanos hoje, mas ele já foi do PCDB. Ele é amigo do Flávio Dino, correligionário do Flávio Dino. E o Flávio Dino deu uma decisão no

STF basicamente impedindo qualquer outra pessoa de ganhar. Ficou entre ele e a tal da Anelita Frank, né? O Artur Henrique entrou com uma ação na justiça e tá concorrendo subjudice, ou seja, dependendo da decisão do STF. E aí nós vamos ver qual vai ser essa decisão, porque eu falo para vocês, o que tá acontecendo hoje no Brasil é um golpe de estado dado pelo STF. começou lá em 2022 com Alexandre de Moraes botando o dedão na balança lá, perseguindo a direita absurdamente, né, para conseguir eleger o Lula, né, para tirar o Lula da cadeia primeiro, depois conseguir eleger o Lula, né? Aí depois agora tem o caso do

Rio de Janeiro também, o caso do Rio de Janeiro, vocês sabem, né? Tá, nesse momento, o Rio de Janeiro tá sendo governado pelo desembargador biônico lá, um governador biônico colocado à força pelo STF para governar o Rio de Janeiro. E e não dá nenhuma indicação de que eles vão resolver esse problema, não, cara. Ou seja, a lei fala uma coisa, o STF decidiu outra e botou um cara para governar o Rio de Janeiro, que é confiança deles. Aqui em Rorâmia tá acontecendo a mesma coisa. O pessoal do

STF quer ajudar o tal do soldado Sampaio. Eles eh tomaram uma decisão contrária a toda a jurisprudência que tem do TSE. Qual que é a jurisprudência do TSE? Que a eleição suplementar, como ela é uma coisa meio de surpresa, né? Eh, você tem um prazo de desincompatibilização de só 24 horas antes da eleição. Essa é a

jurisprudência que tem. sempre foi essa a decisão. O Flávio Dino disse que não, que tem que ter desincompatibilização de 6 meses, não sei que lá. E aí o único que poderia concorrer era o tal do soldado Sampaio. Por quê? Porque ele já

é o atual governador, então ele não tem que fazer descompatibilização, né? Essa Nelita Frank também era outra que tava lá, que não não tinha nada com nada, então também não tinha que desincompatibilizar. O Artur Henrique teria que fazer isso, né? Vamos entender esse caso aqui porque é um absurdo, cara. É o STF dando um golpe no Brasil.

Acho um absurdo isso. Espero que a banda boa do STF não deixe que a banda podre jogue na lama essa coisa. O povo de Roraima quer o Artur Henrique, tá? Então arriscado, tá arriscado tirar a pessoa que o que o pessoal quer para colocar um outro que o Flávio Dino quer sozinho decidido na na base da canetada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de junho de 2026 ao meio-dia. Essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, meu amigo Flávio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, o que que aconteceu lá em Roraima? Vocês lembram, teve eleição para governador de Roraima em 2022, né? Tá qu tá no no finalzinho o mandato do governador de Roraima, né? Esse ano vai ter eleição de novo para governador de Roraima, né? Lá em 2022, quem ganhou a eleição foi um rapaz chamado Antônio Denarum do Republicanos.

Ele ganhou o cargo, mas ele renunciou. Ele renunciou e aí assumiu o vice dele, que era o Edson Damião do União Brasil. Só que ele teve o mandato cassado pelo TSE por conta de abuso de poder político e econômico. Então, olha só, o governador eleito saiu, o vice saiu também. Aí, quem que assume? Assume o presidente da

Assembleia Legislativa de Roraima, o soldado Sampaio do Republicanos. E aí ele é o governador em exercício agora de Roraima, é colega do Flávio Dino, foi do PC do B, tá? É muito engraçado isso, né? Porque hoje o tal do soldado Sampaio é do Republicanos, né? Mas era do PC do B.

É aquela lambança que você vê no Brasil não é tão estranho assim, não, né? O fato é o seguinte, eh eh como o vice foi caçado, a eleição é direta, ou seja, tem que ter eleição direta para o governo de Rorâima. Tem nova eleição, chama chama de eleição suplementar. Isso foi feito ontem, tá? E ontem o Artur Henrique do PL da direita ganhou essa eleição aqui, ó. Só

que antes disso, a decisão do Dino deixa a eleição em Rorâa com candidato único. O ministro mandou o TRE local rever o prazo de desincompatibilização depois de encerradas as convenções e registros. O PL do ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, foi a faquim para tentar reverter a decisão. Aqui, ó, o ministro Flávio Dino do STF, ministro Flávio Dino, que já foi do PCDB, que é correligionário do do tal do soldado Sampaio aqui, do desse cara aqui do do coisa, tomou uma decisão totalmente contrária à jurisprudência do TSE e dos TRS. Por quando quando a eleição, digamos normal, eleição regular, como que a gente vai ter agora, esse ano lá em outubro, o prazo de desincompatibilização, que você tem que sair de outros cargos para concorrer nessa eleição é de 6 meses. Daí deu no

dia 4 de abril ou 5 de abril, alguma coisa assim, né? No iniciozinho de abril, né? Lembra que teve até essa conversa na época que o o Tarcídio, se quisesse concorrer para presidente teria que se desincompatibilizar da do governo do estado do do de São Paulo, né? Então, teria que sair do governo para poder concorrer, né? Então, é o prazo de desincompatibilização. O que se entende

é que esse prazo é de 6 meses no caso de e eh de eleições regulares. Mas o entendimento do próprio TRE e do próprio TSE, toda jurisprudência no passado, é que quando a eleição suplementar, como é uma eleição de surpresa, não é uma eleição determinada de de maneira, né, prevista, né, ninguém sabe quando vai ser a eleição, então você não pode exigir essa desincompatibilização de 6 meses. A desincompatibilização nesse caso, é de 24 horas. a pessoa tem que pedir renúncia do cargo anterior 24 horas antes da eleição. E isso o Artur Henrique fez, tá? Ele

desincompatibilizou 24 horas antes. Ele é prefeito de Boa Vista da capital de Roraima, né? Então, eh, é, isso foi o que aconteceu. Só que o Flávio Din disz que não pode. O Flávio inventou essa regra da cabeça dele. Isso

não tem lugar nenhum da lei, isso não tem lugar nenhum de ponto nenhum da da da legislação brasileira. e a jurisprudência é amplamente favorável ao candidato do PL, mas na última hora o Flávio Dino decidiu: "Não, só vai poder concorrer o meu cara mesmo, meu amiguinho lá que era do PCDB lá de, né, da de Roraãima, né? Aqui, ó. Ore que a votação está marcada para 21 de junho, data que foi decidida recentemente. Quem ocupava cargos públicos não tinha como prever que haveria essa eleição suplementar. Todos os interessados em

disputar seguiram a decisão do Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, que fixou o prazo de desincompatibilização em 24 horas, seguindo farta jurisprudência da da justiça eleitoral. Com a decisão de Flávio Dino, o único beneficiado foi o governador interino, soldado Sampaio, filiado aos republicanos, partido que acionou o Supremo contra a regra fixada pelo TRE de RAM. Ou seja, o próprio cara reclamou, queria tirar os outros da corrida e o Flávio Dino foi lá e decidiu, né? Eh, eh, aqui, ó, em 7 de maio, o poder 360 antecipou que o MDB do ex-senador Romero Jucá também havia pedido para atuar no processo alegando interesse jurídico direto. O despacho de Flávio Dino foi eh emitido quarta-feira, dia 27 de maio, em reclamação apresentada aos republicanos. O ministro

caçou o acordão do TRE de ROR e determinou que a Corte Eleitoral eh eh local rezamine o calendário paraa eleição suplementar, adotando prazos de incompatibilização determinados pela lei complementar, não sei que lá de seis 4 ou 3 meses, né? A eleição de Rorâia já tinha como um dos candidatos o Artur Henrique do PL, prefeito da capital de Boa Vista. Ele renunciou ao mandato no prazo fixado pelo TRE local, agora pode ficar sem o cargo de prefeito e impedido de concorrer. Eh, e outro outra que havia deixado o cargo público foi Antônia Pedrosa do PT, professora e funcionária pública. Ela se afastou de vínculos municipais, estaduais no prazo fixado pelo TRE de Râima e agora por causa da decisão de Flávio Dino também fica impedida de concorrer, né? Ou seja,

o Flávio Dino deixou basicamente um candidato único que era, cara, ess é o absurdo, era correligionário dele, era do mesmo partido que ele. Eu eu falo para vocês, cara, eu acho que esse negócio de ministro do STF devia ser proibido qualquer pessoa que tenha ligação partidária. O cara foi qualquer cargo em qualquer lugar que não seja o cargo de juiz e cargo de indicação política em qualquer lugar, não poderia ser ministro do STF. Olha quanta gente que eliminaria nessa história. Eliminaria o Toffol, que foi advogado do PT, eliminaria o Alexandre Moraes, que foi secretário de segurança pública do PSDB em São Paulo. Eliminaria o Flávio

Dino, que já foi governador, foi um monte de coisa, entendeu? Elimina um monte de gente ali, deixa o cargo para pro STF, tinha que ser pessoa jurídica mesmo, juiz mesmo, sem nenhuma ligação com nenhum partido político, né, cara? É um absurdo isso, porque mesmo mesmo que você tenha por mim por ideia, tipo assim, ah, que o o Flávio Dino não tomou essa decisão de maneira partidária, ele tomou a decisão, né, ele fez a hermenêutica pentradimensional dele lá e chegou a essa conclusão e coisa, tá contrariando toda a jurisprudência do TRE. Aliás, uma curiosidade, né, não passou pelo TSE essa coisa, né? Não passou pelo TSE.

Olha que coisa curiosa, porque se a o recurso era do TRE, deveria ir pro TSE primeiro e só então pro STF, né? Mas enfim, o o TSE é um problema porque o TSE tá na mão dos do Dunes Marques, né? Então eles não podiam poder não vai direto pro STF, vai direto pro STF. E essa é a lambança que a gente tem agora. Mas veja, mesmo que a decisão do Flávio Dino fosse correta, olha como é que dá margem para interpretar isso como uma decisão partidária. Fica feio pro STF.

STF tá se se entrando nessa lama de achar que eles que dirigem o país. É aquele fenômeno que eu falei para vocês que tá acontecendo aqui no Brasil. A esquerda tá perdendo força, não consegue mais convencer corações e mentes das pessoas, não consegue mais ganhar no voto. E aí começa a usar o STF para se manter no poder. Usou o STF para liberar o Lula, para tirar o Lula da cadeia, para eleger o Lula lá com dedão na balança lá do Alexandre de Moraes e agora tá usando a a decisão do do STF sobre as eleições do Rio. O Rio de

Janeiro tá com problema desse tipo também, tá? O Rio de Janeiro, o Cláudio Castro renunciou, o vice dele não podia assumir, porque o vice dele assumiu um cargo no Tribunal de Contas do Estado, Tribunal de Contas do Município, não sei, assumiu um outro cargo lá que ele não pode sair, então não tem governador. Beleza, quem é que deveria entrar? O chefe da Câmara, né? Só que na época tava sem presidente da Câmara na na alerge do Rio. Eles elegeram depois. Aí

o STF decidiu que quem tinha que assumir era o desembargador lá do Rio de Janeiro e e tá nesse daí. É, agora já tá definido pelo TSE que não houve cassação do do Cláudio Castro. Portanto, a eleição é indireta, a eleição pela LERG. Certamente Alerg vai escolher o Douglas Rua como governador do Rio no final, esse final de mandato, né? O Douglas Ruas também é candidato a governador em outubro agora. E aí você fica nessa

situação, o STF tá segurando o Rio de Janeiro nas mãos de um desembargador, que eu não tenho nada contra ele, não conheço o desembargador, não consta que ele tenha nada certo ou errado, não sei. Mas o fato é que ele não foi o cara eleito, ele não é o cara que, pela regra, deveria fazer isso aqui. O que tá acontecendo é o STF mandando na no Rio de Janeiro, né, fora da opinião popular. Ah, mas o Rio só elege bandido e coisa e tal. É, pode até ser, mas elege, entendeu? Lembra da democracia? Aquele

princípio é esse, é o povo que elege, né? O povo elege errado, pode ser, mas é o povo que elege. Muito pior é você botar na mão do Flávio Dino esse negócio. Já imaginou se o Flávio Dino começa a escolher os governador todos do Brasil, como é que vai ser isso daqui? É esse caminho que o STF tá fazendo.

Imagina as implicações disso paraa eleição esse ano, meu amigo. É, vamos ter eleição esse ano. Eu já falei para vocês. Eleição esse ano você tem um candidato que o Flávio vai ganhar essas eleições, mas vai ganhar apertado. Imagina a dor de cabeça que não vai ser esse negócio aí do ST STF querendo interferir em tudo para manter o Lula no poder a qualquer custo, né?

Aqui, ó. Dino deixou a eleição com um candidato único. E pior, candidato único do partido dele, coleguinha dele, tá aqui, ó, soldado Sampaio, Wikipédia, soldado, Francisco dos Santos Sampaio, mais conhecido como soldado Sampaio, é um policial militar e político brasileiro. É nascido no Maranhão, meu amigo, Pederneiras no Maranhão. Aqui, ó, ele era do PC B. Aqui, ó, tá aqui, ó, os

partidos dele. PC do B entre 2010 e 2021. E depois ele foi pro Republicano de 2022 até a atualidade, tá? Ou seja, ele é do PCDB do Maranhão, amigão do Flávio Dino. Flávio Dino foi governador do Maranhão pelo PCDB, era da turma do PCDB ali. Ou seja, mesmo que o Flávio

Dino não tenha tomado essa decisão para ajudar o coleguinha dele, cara, fica muito na cara isso daí, bicho. Fica muito estranho isso daí. Não deveria poder esse tipo de coisa, né? Eu espero que o o o a cúpula do STF lá, né? A parte boa do STF reveja essa decisão aqui, ó. Candidato do PL vence a eleição

pro governo de Rorâa, mas tá subjudice, tá aguardando a decisão do do STF, né, da da do plenário do STF nesse caso, porque realmente fica muito estranho. O povo de Roraima falou, o povo de Roraãima falou e elegeu o cara com ampla mar, mas muita margem, muita vantagem mesmo, né, no primeiro turno, não precisou nem de segundo turno, né, e eu não sei se se teria segundo turno nesse caso, porque é eleição suplementar, mas de qualquer forma ganhou com muita folga mesmo, né? Aí, no entanto, pode pode ser. E e detalhe, como eu falei para vocês, ele desincompatibilizou de acordo com a regra do TSE e do TRE. E, no entanto, o Flávio Dino, como não gosta dele, como quer ajudar o coleguinha dele lá do Maranhão, que era do Maranhão, que agora tá em Roraima.

Pois é, meu amigo, olha, olha o caminho que nós estamos indo. O STF tá dando um golpe no Brasil. A verdade é essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.