---
video_title: "NÃO EXISTE DIVISÃO ANTI-MEMÉTICA: COMO lutar contra os ANTI-MEMES?"
video_id: dxPHNQ6mVEQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxPHNQ6mVEQ
video_date: 2026-05-10T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=w-IiVeGAydE
  https://www.amazon.com/dp/B0915M7T61?ref=cm_sw_r_ffobk_cp_ud_dp_2NHYJK9GJVYVH02G8SVE&ref_=cm_sw_r_ffobk_cp_ud_dp_2NHYJK9GJVYVH02G8SVE&social_share=cm_sw_r_ffobk_cp_ud_dp_2NHYJK9GJVYVH02G8SVE&peakEvent=5&dealEvent=0&skipTwisterOG=1&bestFormat=true
  https://qntm.org/antimemetics
  https://scp-wiki.wikidot.com/scp-series
---
Olha só, eu acabei esbarrando num livro de ficção científica chamado There is No Antimetics Division. Não existe a divisão de antimemética. Olha que coisa curiosa esse negócio, né? É um livro que foi lançado recentemente, mas o livro é baseado num blog que é um blog que é eh como é que eu vou colocar para você? é um blog para descrita comunitária. Um monte de gente contribui

para esse blog, para escrever a história. E é baseado num contexto bem interessante, né? A SCP é uma uma organização eh ficcional, tá? Ela não existe de verdade. É uma obra de ficção isso daqui que é destinada a proteger a norma anomalias, anomalias, coisas sobrenaturais e coisa e tal. E dentro

dessa fundação existe uma uma parte dessa fundação que é a parte antimemética, né, que é supostamente eh guarda ou mantém os antimemes. Cara, isso aqui é uma loucura. É uma loucura completa. Uma loucura que não faz sentido nenhum. Você entra aqui, ó, o a série, ela é um conjunto de anomalias, né? E cada coisa disso aqui foi escrito

por uma pessoa diferente. Então, no final das contas, é uma lambança completa que você pode ficar lendo isso daqui sem entender absolutamente nada. Nada faz sentido, nada tem lógica e coisa e tal. Mas aí uma pessoa chamada Quantum, quantum é na verdade e tá vendo aqui QNTM, tá? Se pronuncia quantum, mas a pessoa é a grafia KNTM, né? Pegou essa coisa toda

aqui e transformou num livro de ficção científica. There is no antimetics Division, né? Originalmente era autopublicada. É, esse livro aqui é o autopublicado e agora parece que teve foi publicado por uma editora eh, né, agora com peso, coisa tal, tem livrarias, esse tipo de coisa, né? Então, é muito interessante o conceito.

Eu quero conversar para vocês, conversar com vocês sobre o conceito de antimeme, porque evidentemente é um conceito que na no meu sentido, no meu ponto de vista, não faz sentido, mas justamente por isso que é legal você explorar esse tipo de coisa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias aqui não foram sugeridas por ninguém. Eu que achei esse negócio aqui na internet, resolvi trazer para vocês aqui pra gente discutir esse assunto, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Você vai ver que tem um monte de gente falando esse livro. Tem gente chamando do livro do ano, não sei que lá, que é muito interessante, coisa tá muito bacana. Eh, é uma, em última análise, a história que eles contam aqui com base em vários SCP, não sei que lá, é justamente a eh uma luta de um grupo da do do sistema, né, da dessa divisão antimemética que tem dentro da SCP para combater um meme que é o 3126, não sei, o antimeme, o SCP 3126 é o antimeme que vai destruir a humanidade, não sei que lá e eles conseguem destruir esse negócio, cara. É uma loucura completa de novo, cara. É, é insano a coisa aqui.

Você navegar nesse site, ver as coisas aqui. Eu acho que o 55 é interessante. Quer ver aqui o 55? Aqui, ó. O objeto é um cter.

É um objeto de 5x5 que tá numa cela, coisa tal, mas ele é um antimeme, né? E o que que é um antimeme? Vocês sabem o conceito de meme, né? meme. Tem um monte de meme na internet circulando por aí, aquelas figurinhas engraçadinhas com texto e não sei que lá. Aquilo ali é um

meme de internet, mas o conceito de meme é uma coisa mais antiga. Eu já falei para vocês em vídeos isso, né? Aliás, isso é muito importante para entender porque que a direita tá crescendo e a esquerda tá morrendo, né? O meme é uma informação que ela tem dentro de si própria eh eh um incentivo para ser replicada, né? Então, repara que esses memes de internet não deixam de ser um meme no sentido teórico também, né? O,

mas o meme teórico é isso, é uma informação interna, uma informação que contém dentro de si um gatilho ou um interesse de ser replicado, né? Quem que cunhou esse termo foi o Richard Dawkins lá na década de 70, né? No livro, um dos livros que ele fala sobre isso é o gênio egoísta e coisa e tal, mas é bem interessante esse conceito dele, né? Da mesma forma que o nosso gene, né, ele é um é uma unidade de informação que se autorreplica quimicamente, né, você tem lá e a citosina e eh guanina, não sei que lá, né, os aminoácidos lá que se replicam automaticamente, né, e formando o nosso DNA. O o meme é uma informação que tende a se replicar, que dentro da informação existe um incentivo para que ela se replique automaticamente. Eu já

expliquei para vocês porque que isso é importante para entender o mundo atual de informação. Por que que ess tão prejudicada nesse mundo, né? A esquerda tava acostumada a usar a informação eh pela pelo mecanismo linear de simplesmente transmissão dessa informação, né? Informação sempre foi uma coisa que deu poder no mundo, em toda a história da humanidade, né? Quando inventaram a informação em massa, televisão, rádio, jornais e coisa e tal, a esquerda se apoderou disso. A esquerda

viu que se você pegar uma informação e você replicar essa informação em canais muito grandes, né? Se você bota uma informação na Rede Globo, ela atinge um monte de gente. Se você bota numa pequena rádio em Pinda Moonhangaba, vai atingir um certo grupo de pessoas. Quanto maior o canal, quanto maior a amplitude da informação, mais gente ela atinge. Mas nas redes sociais, esse conceito muda. Esse conceito muda para o

padrão memético. Por quê? Porque quando você tem uma informação que ela contém um meme, ou seja, as pessoas se identificam com aquela informação, ela recebe aquela informação, fala: "Caramba, eu vou replicar esse vídeo do Peter aqui, vou copiar no no vídeo, no grupo de WhatsApp da família, vou mandar lá no no grupo dos patriotas e não sei que lá, vou fazer, vou espalhar esse vídeo do Peter." Quando você tem esse tipo de coisa, a informação ela começa a replicar, ela vai em eh em progressão eh geométrica, né? eh, exponencialmente.

Então, repara, o a informação sempre foi uma coisa manual. A esquerda ela ganhou força porque ela justamente tinha grandes maneiras de de massificar a entrega de informação através da televisão da de rádio, jornais e coisa e tal. Mas agora a direita começa a ganhar espaço na na informação. Por quê? Porque na era da informação descentralizada e distribuída, o valor memético é que importa. Lembra? com a informação eh eh

massificada, a informação em si não tem não tem ela não interfere no quão longe ela vai ou interfere pouco, né? O importante mesmo é você ter o canal para transmitir essa informação. Na internet não, você tem que transmitir informação com uma alguma coisa a mais que a pessoa queira copiar aquilo, queira repassar para outras pessoas, porque quando você atinge isso, você tem a progressão geométrica e acaba atingindo muito mais gente, né? Por isso que a esquerda fica achando que a direita tem, né? gabinete do ódio e não sei que lá e usa algum truque, alguma mágica. Não é um meme, é o argumento. É

você ter um bom argumento que aquilo tende a replicar, né? Mas isso é o meme, né? Agora para para pensar, eles falam aqui no antimeme, uma informação que ela tende a ser esquecida. Então, por exemplo, eles falam aqui, ó, que a aparência física do SCP 055, que é um antimeme, é desconhecida. Não é que ela seja indescritível ou invisível. Os

indivíduos podem chegar lá, eles podem ver essa coisa, tá numa sala, tem uma um um um contêiner que fica ali, ela tá totalmente acessível, coisa e tal, mas ela tem características antimeméticas. Quer dizer o quê? Que você esquece. Então, se você for lá, você vai ver isso, mas você vai esquecer. Então, como é que você descreve essa coisa? Não tem

como descrever. você esqueceu, você olha foi lá, você viu, quando você tá na frente dela, você vê, ah, olha só isso daqui, você saiu dali, você esquece completamente aquela informação. Então isso é um conceito bastante curioso, né? Isso que eu, aliás, você sabe, eu sou um fã incondicional de ficção científica. Desde jovem sempre li muita ficção científica e eh e achei muito interessante justamente por isso, porque é um conceito novo, né? Você

pensa o mundo de um conceito novo, né? Eh, eh, eu, é lógico, isso aqui é um conceito ficcional, tá? Eu não acredito que faça sentido você ter uma coisa, uma informação antimemética, como eles descrevem aqui. Mas o conceito é interessante, né? E o conceito assim, de certa forma, eles descrevem, por exemplo, algumas informações. Você tem

realmente um incentivo para não repassar essa informação. A sua senha, por exemplo, né? A senha sua, você sabe que é sua sua, você não pode falar sua sua senha para outras pessoas, né? eh eh detalhes embaraçosos da sua vida. Eh todo todos nós passamos por alguma experiência meio embaraçosa que a gente não quer espalhar essa informação. Então

existem informações com características antimeméticas, como eles dizem. Do jeito que ele descreve aqui é uma anomalia, é um negócio que é muito mais do que isso. Você esquece aquela informação. Mesmo que você fale, a pessoa esquece. A informação em si, ela se autodestrói na cabeça das pessoas. O

curioso dessa história é que para para pensar, se houvesse de fato uma uma informação desse tipo, né, que que eh alguém te falou alguma coisa ontem, mas era um antimeme e você esqueceu, né? É lógico que você esqueceu, você não vai lembrar porque você não consegue lembrar pela característica daquele negócio, né? É impossível de você guardar essa informação, né? E é um conceito curioso. Eu acho que é interessante ver isso também do ponto de vista da genética, lembra, né? a memética, o o conceito de

meme foi cunhado pelo Richard Dawkins a partir do gene, né? Então, existe alguma coisa que destrua informação eh genética? Tem radiação, né? Radiação, de certa forma destrói os seus genes lá. É por isso que você morre se você sofrer muita radiação, né? Não sei. Mas mas por

outro lado, a radiação não é uma informação, né? teria que ser uma informação que destrói a informação. Seria um vírus, talvez, alguma coisa assim, uma uma informação viral que destrói a própria a própria coisa. E de novo, é um conceito interessante, tá? Então, olha só, se você for no site aqui, você vai encontrar um monte, é uma lista de SCPs. Cada coisa disso daqui

foram pessoas que escreveram aleatoriamente. Então, não espere uma coerência e ninguém vai ler essa coisa toda, porque se você ler isso tudo aqui, cara, é coisa para caramba. Tem muita informação aqui. Cada um escreve de um jeito. Tem uns que escrevem assim, tem outros que colocam quadrinhos, tem outros que fazem de outro jeito. Cada

pessoa escreveu de um de um jeito diferente, né? Mas o que o pessoal fez, o que o Quantum fez foi pegar o o a Quantum, eu não sei se é um homem ou uma mulher, até Quantum é o autor do livro, né? Eh, eh, o que ele fez foi pegar essa história e sumarizar nesse livro aqui, contando como se fosse uma história do início ao fim e coisa e tal, ligando vários SCPs aqui e até chegar no SCP, acho que é 31, 62, eu não tenho certeza, que é o SCP, que é o mazão, que o pai dos antimemes que destrói a humanidade, não sei que que é lá. E e é engraçado porque, né, eh eh a divisão de antimemética começa com um SCP desses aqui, em que essa moça chega aqui na na divisão e fala: "Não, eu tô aqui para ir na divisão de antimemética". Aí o rapaz que tá ali na na eh na coisa fala: "Não, não existe divisão de antimemética". Porque é lógico, a

divisão de antimemética por si só, ela também apaga a si mesma. Então, ninguém lembra da divisão de antimemética. [risadas] É muito legal o conceito da parada, não faz sentido nenhum, mas tem uma lógica no livro, tá? Aliás, aqui, ó, isso daqui, ó, eh eh de novo, essa essa esse esse livro ele é todo colaborativo, um monte de gente escreveu, então não tem muito esse negócio de direito autoral no final das contas também, né? Então isso é uma, mas uma coisa bacana, uma um formato diferente de um livro de ficção científica no final das contas, né? E aí

você eh tem uma uma série que esse cara fez aqui, ó, André Joshua Ansicar, um canal pequeno aqui, mas que ele ele basicamente pegou o livro, né, que foi escrito pela Quantum e ahã e e colocou aqui colocou a história toda aqui da moça chegando. E aí tem esse cara aqui que e começa a a a brigar com um antimeme e esse esse esse sujeito aqui é o antimeme. Esse cara aqui é o é o antimeme nessa história toda aí, né? é uma um dos agentes antimeméticos e coisa e tal. Enfim, é interessante você colocar isso daqui pelo conceito da coisa do do meme e do antimeme, né? Mas

é uma confusão muito maluca, meu amigo. Eu vou falar uma coisa para vocês. Realmente é é confuso o livro, tá? Eu eu comprei o livro, não li ainda, não, tá? Eu tô falando isso tudo aqui pelo que eu vi aqui no site. Eu dei uma lida no site

e eh e mandei, comprei o livro, não chegou ainda e vou pretendo ler e depois vou fazer mais um mais um vídeo explicando o livro para vocês aí. Mas o conceito é bem interessante. E tem a série, quem quiser ver a série, tá aqui, ó. São vários episódios. Esse aqui é o episódio um, episódio dois tá aqui. Acho

que tem o episódio três em algum lugar aqui. Se você procurar aqui, ó, episódio três tá aqui, ó. Não, aqui o episódio três tá aqui. Eh, do não há uma divisão antimemética. O próprio pessoal esquece que trabalha na divisão antimemética porque trabalha com antimemes que fazem você esquecer as coisas, né? E o curioso

dessa história é isso. Eu acho que não existe. Não faz sentido nenhum existir. Mas se existir eu não ia ficar sabendo mesmo, né? Não faz sentido. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.