---
video_title: "ENTORNO do VORCARO dá como CERTA a \\"DESLIQUIDAÇÃO\\" do BANCO MASTER: MUITA gente INTERESSADA NISSO"
video_id: N6t0w8gxTUM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N6t0w8gxTUM
video_date: 2026-01-05T16:15:03+00:00
video_description: |
  Vídeo do ARY ALCÂNTARA: https://youtu.be/BHVuLzZuXgo
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/aliados-de-vorcaro-confiantes-no-fim-da-liquidacao-do-master-via-tcu.ghtml
  https://www.jota.info/opiniao-e-analise/artigos/por-que-e-impossivel-desliquidar-o-banco-master
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/ministros-do-tcu-preparam-reacao-a-possivel-liminar-de-colega-a-favor-do-master.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/01/7325999-master-pode-subir-tensao-entre-o-stf-e-o-congresso.html
---
Olha só, o Lauro Jardim traz mais uma coluna explosiva sobre o caso master. Aqui, ó, aliados de Vorcaro estão confiantes que o máliquidado pelo TCU. Você lembra? O TCU tá brigando e coisa e tal, contra a liquidação, dizendo que foi precipitado? Eu já expliquei ontem. Aliás, é muito

importante ver o vídeo de ontem. ou veja o meu vídeo ou veja o vídeo do Cláudio Dantas lá da entrevista do Ariel Alcântara, né, que explicou como é que funciona o negócio dos precatórios do Banco Master, que realmente é esclarecedor por que o Banco Master conseguia pagar 140% do CDI, mas estava enrolado e agora tá mais enrolado ainda. Enfim, eh, eh, então, e tem muita gente em Brasília, muito político em Brasília querendo desliquidar o Banco Master, porque a situação é complicada por dois lados. É complicado. Primeiro porque a galinha dos ovos de ouro foi liquidada pelo Banco Central, né, que era o Banco Master. O pessoal tirava esses políticos

tiravam muito dinheiro de lá. E segundo porque tem muita conexão, ou seja, esse pessoal vai acabar aparecendo. Veja, investigar precatório, é muito fácil de investigar, é só ver os precatórios que foram pagos, ver quem foi o juiz que autorizou o pagamento daquele precatório, ver quem foram os deputados que atuaram para liberar a o pagamento dos precatórios. Pronto, você fecha o ciclozinho todinho da da investigação do precatório e da corrupção lá do Banco Master, né? Então tem muita gente em Brasília preocupada com esse tipo de situação e agora tão estão confiantes que o TCU vai desliquidar. Mas, porém,

contudo, entretanto, todavia, existe essa matéria aqui do J dizendo que por que que é impossível desliquidar o Banco Master. Vamos entender esse caso aqui, porque o J tá errado. O pessoal lá de Brasília tá querendo mesmo desliquidar o Banco Master. Eu vou explicar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

E essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga do Bolsonaro, onif refuta mais valia de Marx e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente já falou sobre isso aqui em vários vídeos. Tem um monte de

gente querendo desliquidar o Banco Master. Não volta Banco Master, acaba com isso daí. Não tem essa parada não. A gente sabe que a pressão foi muito grande do Alexandre de Moraes e do Tofoli para tentar desliquidar no STF, mas parece que bateu no muro, né? O Tofoli foi muito questionado, o Alexandre de Moraes muito questionado, os dois estão apertados, então meio que tiveram que falar pro Vorcar: "Ó, Vorcar, a gente queria muito ajudar, cara. queria muito ajudar mesmo, mas a

verdade é que não dá pra gente agir aqui não. Agora o Vorcaro tá apostando no Jonathan de Jesus lá, o cara do TCU que tá encarregado de descondenar o Banco Master, de desliquidar o Banco Master, né? Então tá aqui o Lauro Jardim nesse contexto tá falando o seguinte: "Aliados de Vorcaro confiantes no fim da liquidação do Banco Master via TCU". Olha que coisa. O entorno de Daniel Vorcaro, entre eles e seus parceiros no mundo político, prevê que o TCU vai suspender a liquidação do Banco Master ainda em janeiro com a corte em recesso.

A frase mais abusada de um deles é: "O tribunal está dominado". E eu não duvido não, tá? Não duvido mesmo. Como eu falei para vocês, o TCU é um tribunal, não é um tribunal jurídico, é um tribunal do eh da do Congresso. Ele não deveria nem ter o poder de fazer esse tipo de coisa.

Mas para para pensar, se o STF tá no bolso do Vorcaro, eles podem fazer isso que se alguém questionar no STF, o STF vai dizer que não, tá beleza, o TCU cancelou, acabou, né? Aqui, ó, a avaliação é que a inspeção do Banco Central determinada pelo ministro do TCU, o Jonathan de Jesus, é o primeiro passo para o fim da liquidação, que entraria contaria ainda com a simpatia do presidente do TCU, o Vital do Rego. O despacho do Jonathan sobre a inspeção deve ser publicado hoje. Os técnicos do tribunal irão ao Banco Central entre terça e quarta-feira para ver os documentos do máster que não foram disponibilizados na nota técnica, pois é uma papelada que sigilosa, só pode ser consultada em ambiente seguro na sede do banco. Mas aquele negócio, né? Os

técnicos vão lá, vão olhar, mas não tem o que saber. Como eu já falei, primeira coisa, eles querem saber o que que o Banco Central tem, que que eles têm mesmo, porque eles estão morrendo de medo de ter nome de político ligado ali, de ter gente implicada no mundo político. Esse pessoal é ligado a deputados, é ligado à Câmara dos Deputados, né? O o TCU é um órgão do legislativo, do do da Câmara de Deputados, né? do Congresso.

A nota técnica foi uma resposta ao pedido de Jonathan feito em 18 de dezembro para que fossem apresentados os fundamentos da liquidação extrajudicial do do Vorcaro. Apesar da expectativa de aliados do Vorcaro, uma outra ala do TCU é radicalmente contra a suspensão da liquidação extrajudicial do máster, entre outros fatores, por uma razão cristalina, a liquidação foi consequência de uma crise liquidez crônica do máster, além das fraudes apuradas pela fiscalização no BC. Numa palavra, o banco está quebrado. A turma contra o fim da da liquidação já organiza um contra-ataque, caso, por meio de uma decisão monocrática, Jonathan de Jesus dê novamente vida ao máster durante o recesso. Vai exigir a realização de uma reunião extraordinária do colegiado no recesso para caçar uma eventual liminar. É isso que tá dizendo

aqui, ó. Ministros do TCU preparam reação ao possível liminar do Congresso do colega a favor do má. Então, se o Jonathan de Jesus quiser aproveitar o recesso para dar uma liminar e desliquidar o Banco Master, em tese, o pessoal se reuniria e caçaria essa liminar ali, né? Mas lembra, qual é o problema? O problema é: "Ah, beleza, o resto, os outros ministros do TCU cancelaram a a a liminar. Vamos entrar

no STF". Entrou no STF. Quem é o ministro que é que é é é prevento para isso? É o Toffoli. Vai cair na mão do Tofol essa decisão. O que que o Tofol

vai decidir? Para para pensar, faz as contas, soma aí um mais um na tua cabeça e vê quanto é que vai dar esse 1 mais um. Ainda vai dar dois, não vai dar dois. Pois é, que que o Tofol vai decidir nesse caso? O Tofol vai decidir que o o cara do Jesus aqui tá certo, Jonathan Jesus tá certo e vai desliquidar o Banco Master. Aí, mas

repara a justificativa que eles estão dando aqui, ó. Eh, por que que eles estão dizendo que não pode? Col a questão toda é que o foi consequência de uma crise de liquidez crônica do masters e o master tá quebrado. Se desliquidar o Banco Master, o Banco Master quebra imediatamente. Essa é a visão. Aliás, é

também o que diz aqui esse artigo do J aqui, ó. Por que que é impossível desliquidar o Banco Master? Aí o senhor José Andrés Lopes da Costa fala uma coisa que é óbvia. Eu também já falei isso. Não faz sentido desliquidar o Banco Master. Imediatamente ele

quebraria. Ele não tem dinheiro, ele ele já tava com dificuldade de conseguir captar. Agora vamos supor que desliquide o Banco Master. Sabe o que que significa isso? Todo mundo que tem dinheiro no Banco Master agora volta a ter o dinheiro. Você pode sacar o seu dinheiro

do Banco Master. Você pode botar mais dinheiro no Banco Master se você quiser. O que que você faria? Você deixaria o seu dinheiro lá no Banco Master? Você tiraria o dinheiro do Banco Master? É

lógico que todo mundo vai querer tirar o dinheiro do Banco Master. Tá todo mundo sabendo que o banco tá na merda, vai todo mundo querer tirar dinheiro. Aí o banco vai quebrar. Porém, entretanto, todavia, como eu já falei para vocês, a solução para esse dilema é muito simples. Esse pessoal tá falando só em desliquidar o Banco Master. Não é essa a

proposta do Jonatas de Jesus. Quando ele soltar a bomba, vai ser uma, vai ser uma bomba dois em um, vai ser uma bomba dupla. Ele vai desliquidar o Banco Master e vai e desfazer a questão da proibição da compra do BRB pelo master. Ou seja, ele vai ao mesmo tempo desliquidar o máster e dizer que o BRB agora é o dono do máster. Entenderam o problema aqui? É lógico que tem um monte

de político em Brasília querendo desliquidar o Banco Master, né? Primeiro porque é a galinha dos ovos de ouro dele. Mas isso aí já meio que já era, não tem como. O Banco Master já quebrou, mas não é problema. Por quê? Porque os

outros bancos também fazem o que o Banco Master fazia em relação aos precatórios. Não é só o Banco Master. O banco Massa era um banco pequeno que foi muito agressivo nessa brincadeira e acabou se quebrando, como Ariel Alcântara explicou lá no vídeo dele ontem, né, que eu falei sobre isso ontem, né? Eh, eh, o Banco Master foi muito agressivo nessa parada dos precatórios, mas os bancos todos fazem isso, né? A ideia é justamente você comprar um precatório baratinho, porque a pessoa que tá que é dona do precatório não sabe quando é que vai receber. Mas aí você com o seu mexer nos

pauzinhos políticos, você garante que o governo vai pagar aquele precatório. E mexer nos pauzinhos judiciários, você garante que um juiz coloca o seu procatório na no início da fila e você consegue receber o precatório rapidamente. Só que isso daí é uma jogada que é cheia de riscos burocráticos, né? Então você tem que fazer isso, mas tem que fazer com cuidado. O Banco Master meio que não foi cuidadoso o suficiente. Qual que é o

medo desse pessoal? Expor o Banco Master. vai expor esse esquema todo. E daí eles não vão conseguir fazer isso nem no Banco Master, nem no banco nos outros bancos. Lembra? Eu expliquei

também no vídeo de ontem, o esse negócio dos precatórios tinha sido resolvido na época do Fernando Henrique Cardoso com uma medida muito simples, a fila dos precatórios. Os precatórios estão numa fila, então porque já vi esse esquema antes, esse esquema de do pessoal comprar os precatórios e aí entrar em contato com o governo pro governo pagar aquele precatório, já tinha esse esquema antes. Muita gente ganhava dinheiro com isso antes, aqui no Brasil. E e lógico, isso é uma é uma é ilegítimo, né? Porque você tem um precatório, que é um dinheiro que o governo te deve, que ele tem que te pagar, você acaba vendendo essa dívida para um banco e relativamente barato. Aí

o banco mexe os pauzinhos lá com os políticos, os políticos pagam imediatamente o seu precatório, você perdeu dinheiro, o banco ganhou dinheiro para caramba. Agora, com a fila dos precatórios, isso morreu. Por quê? Porque você não pode botar um precatório na frente do outro. Então, e em tese, mesmo que o político queira pagar o precatório, ele não não basta isso para isso. Agora, qual que foi a jogada que o

pessoal tá fazendo agora? Além de envolver os políticos, tá envolvendo o judiciário. Aí o judiciário dá uma ordem dizendo que não, que esse precatório aqui vai pra frente da fila. E aí, ou seja, aí pronto, voltou o esquema dos precatórios tudo de novo. E é esse essa brincadeirinha que eles não querem que vaze, porque eles estão ganhando muito dinheiro com isso lá em Brasília, esses ministros todos, esses juízes todos e os políticos todos. essa turma toda por lá,

né? Então, eh eh a preocupação deles é essa, é desliquidar o Banco Master, vender pro BRB. O BRB intuba o prejuízo do Banco Master, né? Ou seja, o BRB, nós brasileiros, né? Principalmente o pessoal de Brasília, intuba o prejuízo do Banco Master e daí não tem mais investigação nenhuma, não tem mais o que fazer de investigar as coisas lá em Brasília, não vão mais quebrar essa galinha dos ovos de ouros, que basicamente é uma maneira de tirar dinheiro do governo central. É tirar

dinheiro, o pessoal pega dinheiro do governo direto, né? É o que o esquema faz. Veja, não é que o governo não devesse pagar os precatórios. Os precatórios são realmente dinheiro que o governo tá devendo para as pessoas. Mas o esquema que esses bancos estão fazendo, a pessoa praticamente não recebe nada, né? A pessoa que para quem

realmente o governo deveria pagar, não recebe nada. Acaba ficando todo tudo com os intermediários que conseguem o quê? Mexer a máquina do governo para fazer o precatório ser pago, né? Então essa é a questão. Parece que o pessoal tá animado, vão conseguir resolver. E de

novo, presta atenção nisso. Tá todo mundo falando que é impossível desliquidar o Banco Master, porque o Banco Master vai quebrar logo em seguida. É verdade. Mas se você fizer as duas coisas, se você desliquidar o Banco Master e forçar a compra do Banco Master pelo BRB, você resolveu esse problema. E você livra o Vorcaro, Vorcaro volta a ser um cidadão livre, normal e eh o esquema continua rolando lá em Brasília com outros bancos. Entenderam?

O problema dessa história é isso daqui, ó. O máster pode subir a tensão entre o STF e o Congresso. Os congressistas e aliados ao Bolsonaro estão querendo e eh apertar o Alexandre de Moraes e o Tofol por conta do Banco Master. Mas eu aviso ao pessoal, eles vão ter dificuldade. Por que que eles vão ter dificuldade?

Porque tem muita gente mesmo na direita, ganhando dinheiro com Banco Master e outros esquemas similares. Então não sei se vai ser fácil fazer isso, não. Tá? Da mesma forma eu tô dizendo, ah, ministros do TCU preparam uma ação contra o colega, uma liminar, coisa tal. É, pode ser que o o a maior parte dos ministros não goste dessa decisão, mas eles vão ser pressionados, porque tem muito político que quer que o banco massa seja desliquidado e que ao mesmo tempo seja vendido pro BRB. Então, essa é a

situação. Eu tô achando que vai rolar, hein? Que merda, cara. Que tristeza esse país, né? Não, que que buraco que a gente tá. O sistema financeiro

brasileiro vai pro saco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.