---
video_title: "FLÁVIO faz PESQUISA para ESCOLHER MELHOR VICE: ENTENDA quem SÃO as OPÇÕES e porque ISSO é POSITIVO"
video_id: d-AiM8cQoiI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d-AiM8cQoiI
video_date: 2026-04-19T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pl-encomenda-pesquisa-para-testar-quatro-nomes-como-vice-de-flavio
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/mulheres-viram-foco-central-das-campanhas-de-lula-e-flavio/
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/escolha-do-vice-e-fundamental-especialmente-para-flavio-bolsonaro/
---
Flávio tá em dúvida sobre o vice, tá? Quem será o vice do Flávio Bolsonaro? O Lula meio que já decidiu que o vice dele vai ser o o próprio Geraldo Alkim de novo, né? Por vários motivos. Primeiro porque tira um cara da disputa. O Alkmin

seria um candidato que poderia tirar votos do Lula e segundo porque confere ao Lula a supostamente a visão de frente ampla, né? Mantém junto ao Lula o pessoal do PSDB e coisa e tal. Muito embora, como eu digo para você, ninguém mais cai nessa lorota, né? O Flávio Bolsonaro, por sua vez, parece que tá em dúvida entre quatro nomes. São três mulheres e o Zema. Tá aqui, ó. seria as

os nomes são Romeu Zema do Novo, Teresa Cristina do Mato Grosso do Sul, Simone Marqueto de São Paulo e Clarissa Tércio do Pernambuco. E me parecem bons nomes. Eu confesso que eu não conheço muito, mas a verdade é que seria muito importante alguém ligada mais ao centro, mais ao Nordeste. Eu gosto muito da ideia de ter uma mulher do Nordeste nessa campanha. Acho que pode ajudar muito Flávio Bolsonaro nisso daí, né?

muita gente coloca uma uma colocação que a ah o risco do vice, aliás, o Bolsonaro era era vidrado nessa história, né? Eh, esse é um problema, porque o vice você pode usar ele para agregar força política ao candidato, né? Isso é muito importante. Um dos erros que o Bolsonaro cometeu em 2022 foi justamente escolher o Braga Neto. Não tenho nada contra o Braga Neto, é um ótimo nome, né? Mas a

verdade é que ele politicamente não é nada, ele não agrega absolutamente nada. Ele é mais do mesmo, né? Mais um militar ali do lado do Bolsonaro não agrega absolutamente nada. Eu lembro que na época eu cheguei a falar no Temer, achava que o Temer seria um nome ótimo como vice do Bolsonaro. E aí o pessoal falou assim: "Não, mas caramba, mas aí vai ter impeachment e não sei que lá".

Meu amigo, a Dilma teve impeachment porque ela fez merda para caramba. O Bolsonaro não teve impeachment mesmo no meio da tempestade da Covid, coisa tal, o pessoal criticando o Bolsonaro para caramba. Então, Bolsonaro não fez nada de errado na COVID, mas teve muita crítica em cima dele. Não seria fácil um presidente segurar aquilo ali. Bolsonaro segurou a parada, né? A questão toda é

essa. É, é melhor você se eleger e sofrer o impeachment depois do que você nem se eleger. Foi a situação que aconteceu com o Bolsonaro. Bolsonaro quis tanto evitar um impeachment depois de eleito que acabou não se elegendo. Isso foi um erro realmente que o Bolsonaro cometeu nas eleições de 2022, né? Então vamos entender esse assunto

aqui do vice, porque também o eh o Lula tá com esse foco também trazer mulheres para o time. Só que o Lula tem um problema. Pouco provável que o Geraldo Alkim vai aceitar mudar de sexo essa altura do campeonato. Não duvido não. Se o Lula pedir, o Geraldo Al me vira Geralda rapidinho. Mas ele vai ter que

se fazer isso de outra forma porque o vice já tá fechado, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o vice é uma coisa muito

importante, principalmente numa campanha em que você tem um alto fator de rejeição dos dois lados, tá? É lógico, o Flávio Bolsonaro é muito querido na direita e coisa e tal, mas é rejeitado pela esquerda. Da mesma forma, o Lula é muito querido pela esquerda, mas é rejeitado na direita. A questão toda é exatamente essa. Você tem que dar motivos para o pessoal que tá no meio do caminho, né? Aquela velha história. O

pessoal da esquerda vai votar no Lula, não tem o que fazer. O pessoal da direita vai votar no Bolsonaro, não tem o que fazer. A questão é o pessoal que tá no meio do caminho. Você tem que dar motivos pro cara pensar, é, eu não gosto muito do Flávio não, mas pô, a více dele é boa, então de repente vou votar nele. Menos pior do que o Lula e o a outra chapa que só tem dois homens velho, branco. Então é uma coisa que parece

positivo. Isso daí é uma coisa que tende mais ao centro, que dá um apego melhor pro centro. Eu sinceramente acho uma boa alternativa, realmente, né? Eh, lembra, eh, eu falo sempre isso para as pessoas, você não convence ninguém de nada. Aí você dá motivos paraa pessoa se convencer. E se você dá motivos paraa

pessoa se convencer e ela quiser se convencer, ela vai se convencer a votar no Flávio. Ah, não, o Flávio eu não gosto dele, não. É, mas tem a vice dele. A vi dele é bacana. Vai ter uma um papel importante no governo, não sei que lá.

Vai trazer mulheres para dentro do governo, vai assistir as decisões do governo e coisa e tal. E se o Flávio fizer merda, tira o Flávio e bota ela como presidente do Brasil e pronto, né? Isso é importante deixar claro. É importante isso. Isso é uma válvula de escape para as pessoas que não gostam do do do Flávio, mas que vão votar nele a si mesmo.

Porque assim, o Lula ganhou muito voto em 2022. O que que o pessoal pensava? Muita gente do PSDB pensou: "Não, o Lula é uma bosta. Não gosto do Lula, mas o vício é o Geraldo Alkim. Qualquer coisa a gente faz o impeachment, tira o Lula e bota o Geraldo Alkim." É uma ótima

alternativa. Deixa o pessoal pensar isso. Isso é uma coisa positiva. O pessoal pensar fala para eles isso. Olha, o Flávio cai. Qualquer coisa o

Flávio cai e assume a vice. É isso aí mesmo. Vai lá. Não vai cair não, tá? Não vai cair. Fica tranquilo. É, é pr ficar

para cair pr pra Dilma ter caído. É porque ela fez muita merda. Mesma coisa o Color, tá? Pro color ter caído, o pessoal fica parecendo que caiu fácil, não sei que lá. Não é porque fez muita merda, porque a situação tava realmente muito ruim para acontecer um negócio desse. É só o Flávio não deixar a coisa

degringolar esse ponto, né? E eh aqui ó, eh e o PL decidiu então para escolher o vice, né? É lógico. Aqui ó, tá? O Rodrigo Constantino fez essa coluna recentemente. A escolha do vice é

fundamental, especialmente pro Flávio Bolsonaro. Eu não tenho dúvida nenhuma disso, né? Escolher o vício para sua chapa eleitoral não é tarefa simples. A escolha do vice não é não é baseada em quem nós gostamos, mas sim em quem pode agregar mais votos. Isso pode dar palanque direto em colégio eleitoral importante. O Lula joga esse jogo muito

bem. Tá lembrando aqui o Constantino. O Lula, visto como esquerdista radical, ele é um esquerdista radical, né? colocou o empresário da COTE Minas como seu vice na primeira disputa vitoriosa pra presidência. O Lula foi lá e botou o empresário. Não tem um empresário do meu

lado aqui que vai ser meu vice aqui. Isso é importante. Isso você não convence ninguém a mudar o voto, mas você dá motivos pra pessoa se convencer sozinha. Aí o pessoal pensou assim: "Ah, o Lula é, mas o Lula tem um empresário como vice dele, pô. Então ele não vai ser tão radical assim, ele não vai querer sacanear o vice dele, né?" Eh, o

Geraldo Alkim cumpriu papel similar na última eleição. Se vi como um selo de moderação para acalmar mercados e eleitores em geral quanto ao risco de radicalização socialista. E olha que o que aconteceu foi o o Geraldo cantando internacional socialista em evento do PT, né? Ou seja, o que aconteceu foi a radicalização do Geraldo Alkmin e não a moderação do Lula. Mas de novo, e eu eu falo para vocês, o Lula tá mantendo Alkim porque ele espera que isso seja um recado de moderação, mas a verdade é que ninguém vai cair nesse truque do caso do Alkmin, não. Todo mundo já viu que o Alm

é de extrema esquerda também, igual o Lula, né? Eh, um ponto, por exemplo, foi a questão do eh eh o não é aqui que ele coloca não, mas aqui o pessoal fala aqui, ó, um ponto importante foi justamente aqui, ó, eh, erros passados. Na avaliação de Cassciques do PL, a pesquisa ajudará a Flávio a não repetir o erro de Jair Bolsonaro nas eleições de 2022, quando então o presidente escolheu o general Bragaeto como vice. Não estou criticando o general Braga Neto, mas eu sempre falei isso também. Foi um erro o Bolsonaro ter escolhido ele como vice.

Não porque ele seja uma pessoa ruim, não é isso? É porque ele não agrega politicamente pro Bolsonaro. Ele tinha que indicar como sendo uma pessoa que tá ali que acrescenta alguma coisa, que dá dá desculpa para uma pessoa que não gosta tanto assim do Bolsonaro, mas tá pensando em votar nele, dar desculpa pra pessoa votar nele, né? Na época Bolsonaro escolheu o militar como vice sob o argumento de que seria um escudo antipachman. E é uma besteira, amigo. Você perde a

eleição. E aí, cadê que que e o risco de impeachment? Pra perdeu a eleição, cara. Entendeu? É melhor você ter o risco de impeachment do que não ter o risco de impeachment. No PL a avaliação foi que

Braga Neto não agregou muito a chapa presidencial. Na verdade, não agregou nada, né? Ao contrário, né? O Braga Neto era um cara mais radical que o Bolsonaro ainda. Diga-se de passagem, em 2018, o Bolsonaro fez alguma coisa similar, botou ali o Mourão, né?

Além disso, esse papo de que você botar alguém mais radical do que você é um antídoto contra impeachment é falso. Olha o Mourão. O Mourão foi em 2018 o Bolsonaro teve exatamente a mesma ideia. É que em 2018 o Bolsonaro tava muito mais forte, conseguiu ganhar mesmo com Mourão, que era um cara mais radical que ele, como vice, não precisou do vice para fazer e eh agregação, para trazer gente pro palanque, coisa e tal, né? Só que vocês lembram, né? Teve gente

cantando o Mourão para eh fazer impeachment do Bolsonaro. Teve gente fazendo isso. Eh, por mais que o Mourão fosse leal ao Bolsonaro e não tenha embarcado nessas coisas, o risco sempre existe, meu amigo. O risco de impeachment sempre existe. Eh, por mais que seja o uma pessoa eh eh eh esse esse seguro antiimpeachment que o Bolsonaro pensou em fazer aquilo, não funciona, na verdade não. Você pode botar uma pessoa

ali e tá arriscado da mesma forma que o pessoal quer te derrubar, procurar essa pessoa para fazer impeachment. Então eu acho uma ótima notícia isso, né? As opções que, segundo o pessoal tá dizendo aqui, são essas quatro. O Zema do Novo. E aí eu falo para vocês tranquilamente, do meu ponto de vista, o Zema é o melhor candidato nessa eleição. Gostaria muito

de votar no Zema, é que eu acho que ele não tem chance, mas o Zema é um cara que é muito afeito ao que eu penso em termos de governo, né? é é estado mínimo, é isso que é necessário, é diminuir o tamanho do estado, é combater o excesso de funcionalismo, demitir como funcionário público, conseguir privatizar o máximo possível de coisas. Esse é o pensamento. Então, eu gostaria muito que fosse o Zema, o vice do Flávio. E o Zema tem outra vantagem que é trazer o eleitorado mineiro, né? O

eleitorado mineiro é muito importante, mas talvez fosse melhor para o Flávio ter realmente uma mulher como vice, né? Eu não tô falando por mim, por mim eu preferi o Zema, na verdade, para mim eu preferi o Zema como presidente, né? Mas e eh em termos de vício do Flávio, o a Teresa Cristina, Simone Marqueto e Clarissa Tércio seriam ótimos nomes para compor com o Flávio. São pessoas de direita, são pessoas, são mulheres muito atuantes, muito ligadas na política e que poderiam falar pro eleitorado feminino de novo. Isso daqui é você dar desculpa para o eleitorado, para o eleitorado se convencer, né? A mulher

quer votar, ela não quer votar nem no Lula, nem no Bolsonaro, nem nem no Lula, nem no Flávio. Ela não gosta de nenhum dos dois. Tem tem um monte de mulher nessa situação que não gosta nem do Lula, nem do do Flávio Bolsonaro. Mas ela fala assim: "Ah, mas o Lula tem uma chapa que tem dois homens branco". O o Flávio Bolsonaro pelo menos tem um homem e uma mulher, pelo menos é um pouco mais. Então, não gosto nenhum dos dois,

mas vou votar no Flávio. Você tem que dar desculpa pra pessoa, entendeu? Não, não. A maneira que você convence o eleitor é essa, dando a desculpa para ele próprio dar desculpa pro voto dele. Então, essa é a situação aqui, ó.

Segundo cass do PL, hoje é uma preferência majoritária para uma mulher como vice do Flávio. Ou seja, dentro do PL o pessoal prefere mulher do que o Zema. E o Zema também falou que ele quer ser candidato sozinho, que ele vai tentar a candidatura. Ele coloca a situação de que lá no governo de Minas, quando começou a campanha, ele também tava lá embaixo. É verdade. O Zema meio

que ganhou de forma surpreendente, né? Mas chegou no final, o Zema acabou indo pro segundo turno e ganhando a eleição eh eh pro governo de Minas. Isso realmente aconteceu com o Zema lá na primeira eleição dele lá, né? Eu acho difícil isso acontecer em nível nacional, tá? Em nível estadual eu acho possível ainda, mas em nível nacional é muito complicado porque as forças são muito diferentes nessa história. Mas

enfim, o fato é que eh aí você fica com a opção das três mulheres aqui, né? A Teresa Cristina seria politicamente a pessoa que agrega mais, então ela é muito cotada porque pega toda a parte do Centro-Oeste, mas a verdade é que a parte do Centro-Oeste já é um um uma região do Brasil que já vota muito fortemente no Flávio Bolsonaro, né? E nesse sentido a Simone Marqueto também do do de São Paulo também São Paulo também tem muito voto pro Bolsonaro, apesar de que a Simone Marqueto teria grande vantagem de ser católica, né? E só que o Flávio Bolsonaro também é católico. Então, ou seja, o ideal seria a Clarissa Tércio. A Clarissa Tércio,

ela é evangélica e é do Nordeste. Então, seria um apelo enorme pro Nordeste. Eu acho que tem um foco impressionante. Isso pode ajudar muito o Flávio Bolsonaro lá, né? Ah, mas e o risco de impeachment, meu amigo? O risco de

impeachment tem, cara. Se o Flávio Bolsonaro fizer merda, vão tentar o impitma dele. É só ele não fazer merda, só isso, né? E outra coisa curiosa é como é que o pessoal coloca que isso é um problema também do lado do Lula, tá? Pré-candidatos investem em eventos na defesa de pauta de gênero para conquistar as mulheres. Tá aqui, ó. Há

uma preocupação comum que ronda as campanhas eleitorais do Lula e do Flávio Bolsonaro. Ambos tentam aproximar-se do eleitorado feminino, considerado crucial paraa Vitória, né? Eh, eh, as eleições de 2026 caminham para ter um recorde de eleitoras, ou seja, as mulheres são fundamentais nessa história. Em princípio, eh ambos são rejeitados pelas mulheres, tá? Ambos são rejeitados pelas mulheres. Algumas mulheres ainda caem no

papo de que o Lula, né, porque a esquerda sempre teve essa esse foco de, né, de de ajudar as mulheres e não sei que lá. Aqui é uma lorota não ajuda nada no final das contas, mas eles têm esse cacuete, né? Só que as mulheres estão vendo que o Lula fez um monte de merda, não ajudou absolutamente nada. A vida das mulheres tá tão difícil quanto ou ainda mais difícil do que tava antes da eleição do Lula, né? Então, ou seja, e o Lula não tem como botar ninguém de vice.

O vice dele já tá definido, já é o Geraldo Alkim, né? O Flávio tem essa opção que seria muito bom. O Lula, ao contrário, demitiu um monte de mulher, né? Até no STF. Lembra que o STF tinha duas ministras mulheres e agora tem só uma. Por quê? Porque o Lula substituiu

uma ministra mulher para um ministro homem. Então, ou seja, o Lula, ele fala muito que é favorável à mulher, mas no final das contas ele não tá nem aí para isso, meu amigo. Então, isso é uma coisa muito importante. Vamos ver como é que caminha esse negócio aqui. Eu acho que os nomes são ótimos. Qualquer desses

quatro nomes que for o vício do Flávio, para mim, eu acho razoável. E fazer a pesquisa é a melhor maneira mesmo de ver quem que tem o melhor impacto no eleitorado para ajudar o Flávio. É esse o caminho. O pessoal da direita já vai votar no Flávio. Não precisa fazer, não precisa conquistar ninguém na direita, não. Precisa conquistar o pessoal do

centro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.