---
video_title: "GABRIEL GANLEY, idolo do FISIOCULTURISMO, é ENCONTRADO MORTO em CASA"
video_id: CNtdbPqUXAU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNtdbPqUXAU
video_date: 2026-05-25T09:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/05/23/gabriel-ganley-quem-era-o-fisiculturista-e-influenciador.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/caso-gabriel-ganley-atleta-tomava-remedios-para-sensibilidade-a-insulina/
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/caso-gabriel-ganley-entenda-o-que-pode-ser-considerado-morte-suspeita/
  https://x.com/Dear_Men_Life/status/2058378358891884833
  https://x.com/censuradovix/status/2058422821705932863
  https://www.instagram.com/p/DYtEFIGMW-e/?utm_source=ig_web_copy_link&amp%3Bigsh=NTc4MTIwNjQ2YQ%3D%3D
  https://www.instagram.com/ganleygabriel/
---
Bom, uma tristeza muito grande aí pro mundo do fisiculturismo, né? O Gabriel Gunley, que é um influenciador, eh, um fisioculturista, um cara muito conhecido aí, tem um canal no Instagram com muitos seguidores e coisa e tal. Infelizmente ele faleceu aí ontem. É muito triste a história. Vamos tentar entender o que que aconteceu com essa história. Ainda

tá sendo investigada a morte dele, tá? mas aparentemente teria sido por aplicação de insulina de forma desacompanhada, né? Realmente isso é uma coisa muito arriscada. Ainda estão investigando, não há certeza de que foi isso, mas esse é o que tá sendo comentado por aí. Vamos entender o que que tá acontecendo e vamos entender o que que o pessoal tá querendo fazer aqui que não vai funcionar. Tá aqui, ó.

Câmara deve debater regulamentação da profissão de fisiculturista após morte de atleta. Olha, é muito triste o que aconteceu com ele. Aliás, meus sentimentos aí, a família, os amigos do Gabriel, mas a verdade é que governo fazer lei não vai resolver nada, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Tibiano Raí, caraô e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com

e [roncando] obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Tem uma série de notícias aqui sobre o Gabriel Gunley, tá no G1, no da CNN contando a história dele, não sei que lá. Eh, mas eu acho que o mais importante, mais impressionante você achar na internet, né, a trajetória dele. Ele começou com um garoto, né, meio franzino, era jogador de carta de Pokémon. Olha que coisa, né? E daí ele

decidiu fazer eh musculação e coisa e tal, começou a a malhar e coisa e tal, a gravar os vídeos, né? E ele inicialmente adotou uma política de eh de malhação 100% natural, sem usar nenhum tipo de eh de reforço, hormônio, eh suplemento. Bom, suplemento tinha, mas não tinha eh coisas mais pesadas, né? Mas depois ele acabou entrando para o mundo do fisiculturismo e se tornando realmente aí passou a usar uma série de suplementos e coisa e tal, ele abandonou essa ideia de de malhação eh totalmente natural e coisa e tal. Infelizmente eh acabou vindo a falecer aí, né? É muito

triste essa história, tá? e ex-jogador competitivo de Pokémon, estudante de educação física da UFRJ no Rio de Janeiro, Gabriel construiu a carreira na internet com vídeo de treinos gravados de forma simples, rotina intensa e disciplina. A morte foi confirmada nesse sábado, dia 23, tá? Eh, aqui, ó, o atleta de fisiculturismo morreu em aos 22 anos em São Paulo. Então, embora ele faça educação física no Rio de Janeiro, ele tava em São Paulo quando morreu, né?

foi encontrado morto na sua casa na manhã do sábado, dia 23. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, não foram encontrados sinais aparentes de violência no local. Eh, mas o caso foi registrado como morte suspeita. O que que quer dizer isso, né? Morte que tem que ser investigada, porque ele poderia ter sido envenenado ou feito alguma coisa errada com ele, né? Ou seja, eh

né? Eh, eh, isso é uma morte suspeita, é uma morte que vai ser investigada ainda. Tá aqui o pessoal explica que eu entendo que pode ser considerado morte suspeita, né? morte suspeita. Aparentemente ele teve uma morte súbita, né? Ele eh morreu

com alguma coisa. A gente vai ver que tem e é o a a o que o pessoal tá suspeitando é que é questão de insulina, mas é lógico, ainda vai ser investigado isso. Mas eh em muitos casos, quando você tem a morte de uma pessoa, a causa é óbvia. A pessoa, sei lá, teve um ataque cardíaco ou a pessoa teve uma doença, foi atropelada, enfim, a causa é óbvia. A causa morte suspeita é o termo que se dá quando não se sabe. Assim, em

princípio foi uma morte natural, né? Foi alguma coisa natural, mas pode ter havido eh a a contribuição de alguém, né? E nesse caso aqui, se realmente se confirmar que foi morte por insulina, por aplicação de insulina, eventualmente quem forneceu essa insulina para ele pode ser eh pode ser arrastado nessa história aí como um possível cúmplice, né? Vamos aguardar. A polícia vai fazer ainda as investigações pertinentes do caso, né?

Aqui, ó, atleta tomava remédios para sensibilidade à insulina. Então, ele mostrava na internet a rotina que ele fazia de preparação para as competições. Ele era um cara muito ativo, ele tem um Instagram dele com muita coisa, muito material mesmo. Eh, tinha uma um monte de gente seguindo o pessoal muito triste hoje, todo mundo na comunidade de de fisioculturismo, né? de luto realmente por essa morte. Era um cara muito

querido, uma pessoa que agradava muita gente, muita gente gostava dele. É realmente uma coisa muito triste, né? E tem uma trajetória única, né? De começar muito cedo, mostrar a evolução muito cedo até chegar na a ser um expoente de fisioculturismo. Ele tava treinando para uma competição que aconteceria agora, tá? eh eh parece que tem uma competição

eh que acontecer por esses meses agora e daí ele tava fazendo essa essa esse essa eh preparação e acabou tendo este problema, né? Eu não vou tocar os áudios aqui para vocês porque são áudios privados, tá? Que já vazaram na internet, tá? Já tá tudo na internet aqui os áudios contando a história toda. E eh mas o link tá na descrição desse vídeo, então se você quiser ouvir o áudio, você vai encontrar lá. Em

princípio, ele foi encontrado a caminho da cozinha, ou seja, ele deve ter tido um choque de hipoglicemia, né? Quando você toma injeção de insulina, eh, o pessoal tem, ele tem tomado isso para, né, eh, benefício da, do fisiculturismo e coisa e tal, você tem o sequestro do sangue todo que tem no no o açúcar todo que tem no sangue, né? E com isso você tem a hipoglicemia que pode afetar o cérebro, você pode ficar desorientado e coisa tal. Aparentemente, segundo estão dizendo, eh ele estaria indo pra cozinha porque ele deve ter sentido, né, o o BAC da insulina e viu que tava correndo risco, você começa a ter confusão mental, a ter eh eh tontura e coisa e tal. E o que que você precisa fazer nesse caso? Você precisa comer açúcar,

né? Você precisa repor açúcar o mais rápido possível para equilibrar um pouco o seu sangue, né? E daí ele estaria indo pra cozinha para isso quando aconteceu o problema. O mais engraçado é que tem um outro vídeo dele. Esse aqui é esse aqui é o áudio que foi trocado nos grupos, tá? Falando sobre o que que o que que

teria acontecido, tá? De novo, a gente não, isso não é uma coisa oficial, isso aqui são amigos comentando o que acham que aconteceu dado a coisa, né? E tem um outro vídeo mais antigo em que ele próprio explica um acidente que aconteceu com ele, um incidente que aconteceu com ele. Dessa vez ele conseguiu se salvar, tá? Dessa vez ele teve sorte que ele tava com um amigo.

Então ele narra que saiu da academia e foi para casa com um amigo e tomou a insulina em casa. E aí que de repente ele começou a ter eh eh a ter confusão mental, a não conseguir mais levantar e não sei que lá. Mas aí a sorte é que o amigo que tava com ele percebeu que ele tava com esse negócio, ligou pro treinador dele e o treinador dele falou: "Não, tem que dar comida para ele, ele tá tendo reação hipoglicemia, ele tem que comer alguma coisa. tiver açúcar, dá açúcar para ele. Aí ele conta aqui a história toda, né? E o amigo fez um

monte de coisa lá, pegou arroz, não tinha açúcar na casa, mas tinha um monte de outras comidas, ele fez comida para ele, deu para ele e aí ele realmente ele conseguiu se recuperar. Mas nessa outra ocasião, ou seja, o que pode ter acontecido dessa vez foi exatamente a mesma coisa aqui, ó. o history que o Gunley postou há uma semana atrás, ou seja, há uma semana atrás ele teve esse problema e ele continuou usando a insulina e dessa vez, aparentemente, você não, ele não tinha um amigo para eh socorrer ele nesse caso. E daí ele acabou eh tendo a crise de hipoglicemia e acabou eh vindo a óbito, né? Então, realmente é muito triste esse tipo de coisa. Eh, tomar esse tipo de

remédio é uma situação bastante complicada. Você deve fazer isso sempre com muita orientação médica e nunca tomar esse tipo de coisa sozinho, porque realmente eh há um risco muito grande, né? Aparentemente ele fazia um treino muito intenso na academia e eh tomava insulina e em seguida comia alguma coisa, né? Só que o problema é quando você toma insulina, você imediatamente começa a a ter o efeito. E se você não comer coisas rápido, né, você pode ter pode ter piripacque lá, pode perder a orientação e aí se você tá sozinho, não tem o que fazer, né? E eh não tem salvação a

coisa. Isso afeta o seu cérebro, você acaba acaba morrendo. Mais uma vez, importante notar que nada disso daqui está confirmado, tá? Isso aqui são suspeitas do pessoal que conhece ele, que eh teria comentado sobre o que aconteceu nesse caso. A gente não sabe ainda, certamente vai haver uma investigação da polícia detalhada para esclarecer a causa da morte exata, né?

Evidentemente, qualquer tipo de suplemento mais sério, hormônio, insulina e outros e outros remédios. É muito importante você sempre fazer isso com acompanhamento médico, com todo cuidado possível, porque sem dúvida alguma o que ele fazia era levar o corpo dele ao extremo, né? Ele era um cara que competia né, em fisioculturismo. Você, qualquer fisioculturista, ele tá levando o corpo a um a um extremo. Não é não é uma coisa, não é o dia a dia normal de uma pessoa você fazer essa quantidade de exercício e tomar esses essas coisas todas, né? Tomar esse monte de

suplementos e eu não sei se ele tomava mais alguma coisa além da insulina. Enfim, muitos fisioculturistas tomam também hormônios e outras coisas. Enfim, eh, é lógico, tudo isso tem que ser feito com muito cuidado. É importante você ter alguém para acompanhar, para, né, caso você tenha alguma coisa. Esse caso dele, se foi uma repetição do que aconteceu alguns dias atrás, eh, bastava ter alguém ali com ele que conseguiria resolver o problema, dar açúcar para ele ou mel, alguma coisa doce para recuperar a glicemia no sangue rapidamente, evitar o colapso completo dele. Infelizmente,

aparentemente, foi isso que aconteceu, né? Então, eh, essa fica o aviso aí para você que que malha, que que usa e essas substâncias. Não tem nada de errado por si só, mas é muito importante tomar cuidado. Isso não é brincadeira. Esse tipo de coisa pode gerar problemas sérios. É importante você tomar com

acompanhamento médico, evitar tomar essas coisas sozinho, né? Eh, como estão dizendo aqui, o que estão dizendo aqui é que ele estaria indo para a cozinha, ou seja, ele tomou a coisa, começou a ter hipoglicemia e tentou chegar na cozinha, não conseguiu e enfim, eh eh muito triste isso, né? E uma coisa que eu tenho certeza que não resolve, lei para regulamentar a profissão de fisioculturista, né? Os deputados no Brasil, os políticos no Brasil, eles vivem querendo provar para você que eles servem para alguma coisa. Eu já dou a dica para vocês. Não servem para nada.

político, estado não resolve problema nenhum. Então, essa ideia de que, ah, vamos regulamentar a profissão de fisioculturista e coisa e tal, vai criar um monte de burocracia pro pessoal, vai criar um monte de problemas, os próprios fisioculturistas vão ter problemas de regulamentação e não sei que lá. E no final das contas, infelizmente, as mortes vão continuar acontecendo do mesmo jeito, porque não tem nada a ver. Papel nenhum resolve problema nenhum no final das contas. Todas essas leis que exigem inspeção e não sei que lá e diploma e e coisas, tudo isso é fábrica de papel, produz-se uma quantidade enorme de papel que no final das contas não resolve absolutamente problema nenhum. Então, mais uma vez, meu

sentimento aí aos amigos e à família do Gabriel e a todo mundo aí do fisioculturismo. Uma tragédia enorme, uma coisa realmente muito triste e fica o alerta para todo mundo aí desse tipo de situação e principalmente o alerta pros políticos. Deixa quieto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.