---
video_title: "ESQUERDA tenta DESESPERADAMENTE jogar caso do BANCO MASTER na DIREITA, mas CHEGA ser ENGRAÇADO"
video_id: 8ZCNJR47RBk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZCNJR47RBk
video_date: 2026-01-21T01:20:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha o que eu tô falando para vocês, que eles vão tentar empurrar esse caso do Banco Master paraa direita com muita força, cara. Chega a ser engraçado. Ainda bem que esse pessoal da esquerda é burro para caramba. Olha só esse site aqui. Notícias paralelas. Olha, olha,

cara. Isso deve ser, isso deve ser irônico, cara. Não é possível que eles falaram isso certo, cara. Esse site deve ser de ironia. Não é possível. Em

princípio não, tá? Eles dizem que são sites de notícias, estão repercutindo notícias pelo mundo, né? Mas enfim, olha só o que eles disseram aqui, ó. Clínica da Grande BH, cidade de Nicolas Ferreira, é suspeita de emitir 361 milhões em notas falsas pro Banco Master. [risadas] O que que o Nicolas Ferreira tem a ver com isso, bicho? Ah, porque ele é de BH

e em BH tem uma clínica que fez negócio com o Banco Master. Pera aí, podia ter falado o Aécio Neves também, né? Ou seja, clínica da grande BH, cidade de Aécio Neves, né? Mas então podia ter falado p e eh o Cos fez uma uma uma esquete com isso também falando, não, caramba, o escândalo do Banco Master aconteceu no planeta Terra, que é o planeta do Nicolas Ferreira. Olha que absurdo, cara. É, é lógico que eles vão

tentar fazer esse tipo de coisa, né? Evidentemente que vão tentar fazer esse tipo de ligação, mas chegou a ser muito engraçado porque, pô, não tem nada a ver, né? Veja, esse tipo de propaganda aqui, ele é feito, não é para quem tá prestando atenção. Essa propaganda aqui, o objetivo dela não é você que presta atenção em política. Não sou eu que presto atenção em política. A gente

percebe, ah, pô, para com isso. Não tem nada a ver com o Nicolas, com com o caso do Banco Master, não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Isso daqui é feito para as pessoas que não prestam atenção em política, que elas vão pegar isso aqui, vão só ver isso aqui. E aí, ó, Banco Master, Nicolas Ferreira. Ih, o Nicolas Ferreira tá ligado no Banco Master. Olha que coisa. É isso que é o

objetivo desse tipo de propaganda. Ah, mas é uma idiotícia. As pessoas não pensam, não. Elas elas pensam, elas são pessoas inteligentes, é que elas não estão preocupadas, elas não elas não param para pensar no assunto, elas simplesmente bate o olho naquilo. Aquilo já é suficiente para ela tá mais preocupada com Big Brother Brasil, com jogo do Flamengo, com não sei que lá, enfim. Eh, eh, a preocupação da pessoa

não é a política, né? Então, a pessoa olha para isso daqui, isso aqui causa efeito, tá? Infelizmente causa efeito. Isso daqui não é uma besteira completa, como pode parecer.