---
video_title: "CAOS no IRÃ começou com FALÊNCIA de BANCO MÉDIO ligado ao GOVERNO que EMPRESTAVA a JUROS ALTOS"
video_id: g151MAZnqMk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g151MAZnqMk
video_date: 2026-01-15T13:15:12+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre o IRÃ no canal MUNDO em REVOLUÇÃO: https://youtu.be/ET7_ItLjL1M
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.wsj.com/world/middle-east/bank-collapse-iran-protests-83f6b681
  https://amwaj.media/en/media-monitor/major-iranian-bank-declared-bankrupt-with-more-on-verge-of-collapse
  https://www.jpost.com/middle-east/iran-news/article-883318
---
Olha que coisa curiosa aqui, né? Vocês sabem a confusão que tá tendo lá no Irã, né? Eu tenho feito vídeos quase todos os dias sobre a confusão lá no Irã, né? Os protestos enormes que estão acontecendo lá. E nesses vídeos eu tenho relatado que tudo começou com uma desvalorização brutal da moeda lá do Irã, né? A moeda

do Irran e perdeu 10% do valor assim de uma hora para outra. E isso que começou os protestos começou com o pessoal que comprava iPhone no exterior para revender lá no Irã. O pessoal se ferrou porque, né, se agora o que você vende no Irã e tá tá é muito mais caro, né? Você você não consegue recuperar o dinheiro que você gasta para comprar o iPhone porque a moeda foi desvalorizada, né? Então começou com isso. Agora não é não,

tá? Agora virou uma uma insatisfação completa da população lá do Irã. Mas começou com a questão econômica. E agora a gente fica sabendo através dessa reportagem aqui do Wall Street Journal que foi o colapso de um banco obscuro no Irã que gerou essa confusão toda lá no Irã. Ou seja, olha só, presta atenção, porque a analogia com o Banco Master, né, tem uma certa analogia aqui. Então,

olha só, um banco aleatório no Irã colapsou. Era um banco qualquer, não era um banco que oferecia taxas de juro altíssimas e tinha muitas ligações com o governo e conseguia muitos favores do governo esse banco. E aí o banco quebrou, o banco foi paraa merda. É o tal do Aandé Bank lá no Irã, né? O o é o o o banco master deles lá, né? Só que o

que que aconteceu? Quando eles começaram a fazer a liquidação do banco, eles perceberam que tinha tanta dívida em outros bancos que o governo teve que intervir e colocar dinheiro no mercado para salvar os outros bancos. Eu já falei para vocês, eu não sei, né? Por enquanto estão dizendo que é 41 bilhões só que o Banco Master perdeu lá, o Fundo Garantidor de Crédito vai bancar e tá beleza e acabou. É o que eu falo para vocês, tem tem que prestar atenção. Essa

investigação ainda vai longe, ainda tem ainda tem outros desdobramentos dessa parada, tá? E eh e aí acabou que o governo teve que botar dinheiro para salvar esse banco. E foi justamente o dinheiro, o governo jogando dinheiro para salvar o banco que obrigou ele a desvalorizar o valor, eh, desvalorizar a a moeda local para poder ter grana para bancar o tal do do o colapso sistêmico do sistema bancário no Irã. E aí gerou essa dor de cabeça toda. O governo do Irã tá quase caindo por conta disso. E

sabe como quando é que começou isso? O colapso do banco foi em setembro do ano passado. Aqui, ó, essa aqui é uma matéria de de outubro já falando sobre o colapso desse banco lá no Irã. É uma um jornal lá do do de de farce, né? Se você botar aqui, eu acho que ele bota em em farce, tá vendo aqui, ó? Mas é lógico,

eu não vou saber ler isso daqui. Então eu vou ler isso daqui que é em inglês, que dá para entender. E eh isso em setembro, aí veio o processo liquidação, aí deu a merda em dezembro e agora em janeiro tá todo mundo na rua tirando o governo, derrubando o governo na unha, né? Se a gente aplicar esse mesmo time frame com banco master, isso vai dar mais ou menos março, abril a galera indo pra rua aqui no Brasil. Será que vai acontecer? Eu não sei se vai acontecer,

mas os paralelos são importantes. Vamos entender esse caso aqui, porque os paralelos são importantes. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por GTTR, Madureira, tem Balança do Acorde do Baltar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Wall Street Journal tá dizendo que o colapso de um banco obscuro que jogou o Irã nesse nesse redemoinho de de protestos que tá acontecendo lá, né? É lógico, como eu já expliquei, aliás, eu faço vídeos quase que diariamente lá no canal Mundo em Revolução, vou deixar o link do último vídeo aqui falando sobre os protestos do Irã, uma confusão danada. muita gente morta, infelizmente. Tá um protesto

muito sangrento. A ditadura do Irã é uma ditadura teocrática, extremamente e dura, extremamente violenta. Então, é realmente muito triste, mas estão pela hora da morte lá, tá? Tá, tá. Não conseguem parar os protestos. Os

protestos continuam todas as noites de 8 às 10 da noite. Então, realmente muito, muito bacana. E, e diz o Trump que vai agir, tá? o Trump agindo em algum momento. Eu entro ao vivo aqui, não, eu entro ao vivo lá no canal Mundo em Revolução para, né, pra gente acompanhar o que tá acontecendo lá no Irã, né?

Mas como é que começou essa coisa? Essa coisa começou com a falência de um banco aqui, ó. No ano passado, o Anindé Bank, que é controlado por eh eh por capitalistas de estado, por pessoas ligadas ao governo, ou seja, por Vorcaro, Tanuri da vida, esse pessoal que é supostamente empresário, mas que na verdade vive com favores de amigos do governo e eh acabou tendo 5 bilhões de dólares em perdas. 5 bilhões de dólares em perdas e com uma um monte, uma pilha de empréstimos ruins e ele acabou sendo liquidado, né? 5 bilhões de dólares faz a conta aqui em reais dá o quê? Dá R$ 25

bilhões de reais, né? É menos que o Banco Master, né? O Banco Master é R 41 bilhões deais de perdas que a gente sabe que são, que a gente sabe por enquanto, tá? Eu tô falando para vocês. Não, mas o cara, o o FGC já falou que vai receber, que já recebeu a a lista de credores, que é 41 milhões deais mesmo. Eu eu não

sei não. Só acredito quando eu vê. Por enquanto eu tô na dúvida, né? Mas por enquanto, mesmo que seja, R$ 41 milhõesais é dinheiro para caramba, meu amigo. O governo acabou com a carcaça do banco, eh, do banco, eh comprando a carcaça do banco num banco estatal e teve que imprimir uma quantidade massiva de dinheiro para tentar evitar um colapso bancário geral no governo, no no sistema bancário deles lá. Por quê? É o

que eu falo para vocês, o problema de banco é isso. Um banco pega dinheiro emprestado com outro banco. A gente não sabe o a gente sabe que o BRB, o BRB já se fodeu. O BRB já já estão falando que vai ter que injetar dinheiro no BRB para salvar o BRB. Por quê? Porque o BRB

injetou dinheiro no má. No a gente não tá falando da compra não, tá? A compra acabou não acontecendo, mas antes da compra o BRB já tinha colocado dinheiro no máster e esse dinheiro nunca foi recuperado. E não é só o BRB, meu amigo. Tem outros bancos que fizeram isso também, né? aqui, ó. Eh, ao invés de

tentar resolver o problema, tentaram enterrar o problema, mas não conseguiram resolver eles. Ao invés, a falha do banco acabou virando um símbolo e uma aceleração da da do problema econômico. No que o governo teve que imprimir um monte de dinheiro para salvar o sistema financeiro lá do Irã, acabou desvalorizando a moeda do Irã, né, que eh eh é óbvio, não tem outra alternativa. O o governo de lá não consegue imprimir dólar, só consegue imprimir a moeda deles. No que imprime o monte da moeda deles, acaba desvalorizando a moeda deles. E foi isso

que aconteceu. A crise atingiu no momento pior possível, né? A credibilidade do governo já estava já tava eh destruída por conta da guerra dos 12 dias com Israel e com os Estados Unidos. Esse problema a gente não tem aqui no Brasil. É verdade, pelo menos não tivemos uma guerra ainda, mas a credibilidade do governo Lula simplesmente não existe. A credibilidade

do governo brasileiro não existe. Por quê? Porque o presidente do Brasil é um pinguço corrupto, cara. Todo mundo sabe que o Lula é corrupto. Não tem ninguém que duvide que o Lula tá envolvido em corrupção. Olha, olha o caso do INSS

agora. Não vou nem falar da corrupção do mensalão, do petrolão, porque isso aí já deu, já já prescreveu, já tá no passado. Eu tô falando da corrupção do do eh do INSS, a própria corrupção do Banco Master, né? a questão do governo Lula ter pago um monte de precatório. De onde é que saiu esse monte de precatório que o governo Lula pagou aí, né? Por que que

o Lula tava com essa vontade toda de pagar precatório? Uma coisa que não tem explicação em lógica nenhuma, né? O governo Lula doido para torrar dinheiro com os projetos do Lula, separou uma grana enorme para pagar precatório. Cara, que coisa estranha isso, né? E de novo, a a suspeita que existe, a gente não tem certeza, não tem como afirmar isso, mas a suspeita que existe, a opinião minha sobre esse assunto é que o Lula pagou esses precatório para pagar o dinheiro que ele pegou emprestado de um monte de bancos, inclusive do Banco Master, para fazer a eleição dele em 2022. Aí tinha que pagar isso. Daí por

isso que botou o pagamento precatório no início de 2023, né? Então agora eh eh os protestos lá no Irã, como a gente falou, começaram com esse negócio aqui, tá? Aqui o banco, o anindé bank aqui é aqui escrito em farce, né, na na língua lá do do dos iranianos, né? Aliás, me falaram que o correto é dizer parsse é farse porque na no árabe não existe a letra P. Então, quando, como eles usam, né, como quando os muçulmanos eh eh converteram o Irã para o islã, né, começaram a usar a língua árabe e aí como no árabe não tem letra P, aí falaram, passaram a chamar de farce, mas que o correto é parce.

Então, a língua parse lá do Irã, né? Enfim, eh, eh, o banco tá aqui quebrado, mais um banco igual o banco master quebrado. Esse outro aqui é outra coisa, tá? Esse aqui não é é outra história. Depois de décadas de tentar de contornar as sanções mundiais, tentar transferir dinheiro e não sei que lá e frota cinzenta, petroleiros levando e eh carga de petróleo com a ação do Trump também teve essa mudança, né? O Trump começou a

alvejar os petroleiros da frota cinza da Venezuela, que inclui petroleiros da frota cinza da Rússia e da frota cinza do Irã e da frota cinza da China. E com isso, esse pessoal que tenta contornar as sanções começou a ter dificuldade, começou a ter dificuldade de de arrumar dinheiro. Tudo que o Irã podia fazer era imprimir dinheiro lá do do próprio Irã, né? E daí, eh, esse banco teria sido criado em 2013 pelo Ali Asnari, que é um homem de negócios do Irã, que eh juntou dois bancos e do estado com outro banco fundado previamente por ele mesmo. Olha que coisa curiosa aqui. O Banco Master,

você sabe, foi comprado pelo Vorcar no banco pequenininho. Aí ele juntou com Cred que era uma iniciativa lá do Nordeste, muito ligado ao pessoal do Rio Costa e coisa e tal, esse pessoal todo lá. Aí que cresceu o Banco Master, transformou o troço no Banco Master, né? E e acabou aqui, ó. Ele vem de uma das famílias mais ricas do país e tem muitas mansões. Olha só, ele ele compra várias

mansões, igualzinho Vorcaro, né? Que coisa curiosa, né? Politicamente ele é visto como muito muito próximo do presidente, o Marmud Armadinejar. [risadas] O Armadine Nejá, meu amigo, amigo do Lula. O Armadine Nejj teve aqui no Brasil no último governo do Lula, no Lula 2. O Armadinejará teve aqui no

Brasil, né? Eh, os Estados Unidos sancionou, desculpa, a Inglaterra sancionou o Asnari no último ano depois do colapso do Anindé, dizendo que ele é um banqueiro iraniano corrupto e um homem um um empresário corrupto, né? Vocês sabem, o Vorcaro também já recebeu a pena lá nos Estados Unidos, também já decretaram a a liquidação do Banco Master lá nos Estados Unidos, né? Olha só, ele é um cara, um corrupto, um banqueiro e homem de negócio corrupto do Irã, que ajudou a financiar a elite iraniana, né, para militar e de negócios, de organizações de negócios, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. O o Irã, vocês sabem, quando os aatolás tomaram o poder lá em 1979, fizeram golpe, né, contra o povo do Irã e derrubaram o chá rez parlave, né, e ah, o chá, que era o o monarca lá do Irã, né, e ele tinha o exército do Irã. Muita

gente do exército do Irã ficava do lado do Chá. Então, quando os atoláos tomaram poder, eles não confiavam no exército. Eles criaram um exército novo, uma guarda bolivariana, exatamente como fez o pessoal na Venezuela e como o Lula queria fazer, como o Lewandows queria fazer aqui no Brasil. Criaram essa essa guarda revolucionária islâmica do Irã, que é como se fosse um exército criado do zero, tá? Para garantir que só tinha gente fundamentalista da da islâmica, não tinha ninguém. eh, que fosse moderado

sequer, né? E esse pessoal, a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, é que financia o Ramaz, que financia o Resbolar, inclusive aqui na América Latina, tá? Tem muita, muito grupo do Resbolá e do Ramais aqui da América Latina, financiado pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Numa declaração em outubro, o Asnari, que é o vorco, deles de lá, culpou as as decisões e políticas feitas eh pelo banco de pelo controle do banco deles lá, além do controle do banco, pelo Banco Central do Irã. O Banco Central do Irã que tá errado, não pode acabar com o nosso banco, né? O Anindé ofereceu eh

[risadas] o ANID oferecia taxas de juros muito acima do resto do bancos do Irã. atraindo milhões de depositantes, emprestando e pegando emprestado grandes quantidades do Banco Central de Dinheiro, né, do Banco Central Iraniano, né, [risadas] cara. Tô descrevendo Boco Master, cara. Tô descrevendo Boco Master aqui. Olha só, um empresário com muitos contatos dentro do governo do Irã, começa a oferecer taxas de juros altíssimas para as os depositantes, né, 140% CDI, né, essa coisa toda, né, exatamente, né? A

mesma coisa. E aí quebrou, quebrou em setembro do ano passado, em outubro já estão falando aqui, ó, colapso de um de um banco privado testa a fé dos iranianos no no sistema bancário do Irã. E não recuperou, meu amigo, o sistema bancário do Irã começou a a perder dinheiro e não sei que lá. Aqui, ó, o banco central do Irã no dia 23 de outubro revogou a licença do é, né, pô, sacanagem, liquidou o ANDÉ, cara. ô, galpolo do Irã, tu sacaneou o vorcã, cara. Pô, olha que

sacanagem, né? E aí o resultado disso, ele começou a ter muita desconfiança. O governo teve que intervir para botar dinheiro, já tá tendo que intervir no BRB aqui no Brasil. Sabe-se lá quais outros bancos também vão precisar de intervenção do Banco Central Brasileiro. E a o fato é isso, né? No final das

contas deu merda aqui, ó. Disparou o o o valor do Rials, que é o a moeda do Irã lá, né? O disparou, quer dizer, e desaboa, né? Eh, isso aqui é quanto você troca por ó, tá? Quanto vale dó? Então

aqui era, você comprava dó por 1 milhão deais, agora você precisa de quase R$ 1.500.000 para comprar dó, né? E aí ferrou a galera toda, o pessoal já tava insatisfeito com um monte de outras coisas, foi pra rua protestar e o governo do Irã tá caindo, tá? Vamos torcer. Quem sabe, quem sabe isso não

acontece aqui no Brasil, né? Não custa sonhar, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.