---
video_title: "MANIFESTAÇÕES começam ENORMES em VÁRIAS CIDADES do PAÍS, RIO, BH, BRASÍLIA e OUTRAS: MÍDIA MINIMIZA"
video_id: 7E44Dobf3yg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7E44Dobf3yg
video_date: 2026-03-01T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/com-bolsonaro-preso-sosia-marca-presenca-em-protesto-da-direita-no-df
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/protesto-bolsonarista-na-paulista-chega-a-vespera-com-pauta-difusa-apos-racha-interno.shtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/01/manifestacao-esvaziada-de-bolsonaristas-no-rio-tem-discurso-de-pre-candidato-ao-governo-criticas-a-lula-e-ao-stf.ghtml
  https://www.poder360.com.br/opiniao/flavio-decolou/
  https://veja.abril.com.br/politica/lula-e-flavio-bolsonaro-empatam-em-rejeicao-veja-o-potencial-eleitoral-de-cada-um-segundo-pesquisa/
  https://x.com/bryan_venera/status/2028102831090098568
  https://x.com/BananilVaronil/status/2028117574224150608?s=20
  https://x.com/PastorMalafaia/status/2028104764655808737?s=20
  https://www.instagram.com/reels/DVWFi6JjkRC/
  https://x.com/BahiaNoticias/status/2028102843068981567?s=20
  https://x.com/RoseBacellar/status/2028108691518497166?s=20
  https://www.instagram.com/reels/DVWBNOcjTui/
  https://x.com/Gi07070707/status/2028107654384529708?s=20
  https://x.com/mfriasoficial/status/2028099852874207604?s=20
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-deve-ir-a-manifestacao-na-paulista-contra-lula-e-ministros-do-stf/
  https://x.com/RoseBacellar/status/2028125912173305917
---
Já começaram as manifestações em vários lugares do Brasil, no Rio de Janeiro, em Brasília, Belo Horizonte, né? Você sabe, as capitais que fazem o ato na parte da manhã já tem manifestações enormes em várias posições do Brasil. O projeto Acorda Brasil do Nicolas Ferreira vai embalado pela alta do Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né? Agora é lógico, como [risadas] era de se esperar, a imprensa tá jogando contra. A imprensa adora jogar contra porque ela está apavorada com o que está acontecendo. Ela sabe que

Flávio Bolsonaro já está no segundo turno e agora a disputa entre ele e Lula. E Lula tá perdendo, ou seja, é uma motivo de pavor nas redações das jornais tradicionais do Brasil. Olha só o que diz aqui a Folha de São Paulo. Não porque o protesto tem pauta difusa após racha interno. Que racha interno? Não

tem racha interno nenhum. A pauta é difusa. De fato. Um monte de gente, a gente quer um monte de coisas. A gente quer mudar o Brasil. Tem um monte de

pedidos de um monte de coisas. Esse absurdo que tá acontecendo no STF. Ninguém tem dúvida de uma coisa. Tem que tirar o Lula, o Moraes e o Tofoli. E é lógico, aprovar o a derrubada do veto da doimetria e também a liberdade de Bolsonaro. Tem um monte de pauta. Todas

elas são pautas de toda a direita. Não tem nada de quebra de racha e coisa tal. Só na cabeça desse pessoal. A cabeça desse pessoal, eles estão achando aqui, ó. Manifestação esvaziada de bolsonaristas no Rio, tem discurso de pré-candidato, crítico ao governo, não sei que lá. Aí pegaram uma imagem aqui,

ó, e eles dizem aqui, ó, eh, início, a, começa o ato esvaziado. Começou o ato. É lógico que o no início do ato começa pequeno, né? Se você for ver aqui, ó, tá enorme lá em Copacabana. Um monte de gente, tem várias imagens aqui do pessoal em Copacabana, cheio de gente lá em Copa, exatamente porque pegaram no início da parada. É. típico desse

pessoal para tentar acalmar, não que é pequeno ato, não sei que lá. Eles já sabem que ninguém leva a sério o globo nesse nessas matérias, né? Aqui, ó, manifestação esvaziada. É lógico que vão dizer que flopou e não sei que lá, mas a verdade é que tá lotado em um monte de lugares, né? E por que que por que da preocupação desse pessoal? O Flávio

decolou, a gente sabe disso, decolou, já vai estar no segundo turno, é certeza, né? E ah Lula e Bolsonaro empatam em rejeição, que você sabe o que quer dizer que empatam aqui, né? Quer dizer que a rejeição do Flávio é menor do que do Lula. Esse é um problema pro Lula. O Lula contava com uma alta rejeição do Flávio Bolsonaro. Vamos falar sobre esse

assunto. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por sugerido pelo fraldão do Lula, Flamengo é freguesão do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é lógico, os jornais estão preocupadíssimos com essa manifestação. Já dá para ver que eles estão tentando minimizar, não, que Bolsonaro tá preso. Por que que vocês estão indo à rua? Não pode. O nosso

acordo é esse. A gente ia fazer condenar o Bolsonaro. Aí todo mundo ia esquecer do Bolsonaro. Ninguém mais ia prestar atenção no Bolsonaro. Matamos o bolsonarismo.

Quebramos todas as regras da Constituição, todo devido processo legal para chegar no resultado, para fazer as pessoas deixarem de gostar do Bolsonaro e não não pode, gente. O Bolsonaro tá preso, tá dizendo o pessoal do Metrópolis aqui, né? E e lógico, uma besteira isso sem tamanho. Folha de São Paulo também não, porque tá rachada. Racha interno do bolsonarismo. Tem racha

interno nenhum, meu amigo. É o Bolsonaro que manda. Ah, teve algumas brigas entre algumas pessoas dentro do bolsonarismo. Isso tem, cara. Isso é normal, faz parte de todo movimento, né? Não tem racha

nenhum. No final das contas tá todo mundo junto com Bolsonaro. Quem não tá junto com Bolsonaro tá ajudando o Lula, né? Isso. Tem uma galera aí que tá ajudando o Lula, infelizmente, né? E

aqui, ó, manifestação esvaziada de bolsonarismos, tem de bolsonaristas, né? Não, porque tá esvaziado, mas eles próprios dizem aqui, ó, começou, isso aqui é o início do evento, não tem nem a bandeira que o pessoal já botou aqui, um monte de bandeira que o pessoal colocou ali, a o a manifestação muito maior do que essa mostrada aqui pelo pelo pessoal do Globo, né? Dá para ver aqui que tomou todas as duas vias aqui da da da Avenida Atlântica ali em Copacabana. Ou seja, tá muito grande sim a manifestação por lá. O, a gente vai dar uma olhada depois vai dar uma repassada aqui nas manifestações por lá, né?

E por que que [risadas] os os jornais estão tão jogando para baixo esse negócio? Por motivos óbvios, né? Aqui, ó, o poder 360 traz aqui a informação. O Flávio decolou, filho de Flávio Bolsonaro, o filho de Bolsonaro, o Flávio só estará fora do segundo turno se acontecer uma calamidade. Pesquisas indicam fatiga de material do Lula. Ou

seja, o Lula, a cada eleição que passa, e a gente falou isso aqui em outros vídeos, diminui a aprovação do Lula, cada vez ele consegue menos. A primeira reeleição dele lá em 2026, ele conseguiu ser reeleito com uma folga muito grande, né? Era contra quem? Contra o Alkim, né? Lógico que ele ia conseguir ganhar com folga. Quem quem votaria no Alkim, né?

Em 2010 ele conseguiu eleger a Dilma. É verdade, mas elegeu a Dilma com uma margem ali já bem mais apertada. 2014, a Dilma conseguiu ser reeleita com uma margem mais apertada ainda, mas ainda mais apertado foi a vitória do Lula em 2022. Tá só caindo, só diminuindo a margem de vitória do PT ao longo do tempo, né? 2022 ganhou por uma merreca ali, né? O pessoal no desespero votando

depois de determinadas sessões lá no Nordeste, fazendo aquela compra de voto tradicional, conseguiram passar o Bolsonaro eh em 2022, né? Mas não vão conseguir esse ano. Esse ano a coisa tá ficando cada vez pior. O Flávio decolou, já tá acima do Lula no segundo turno. Agora em fevereiro, aqui, ó, estamos vivendo um ponto de inflexão na campanha presidencial que acaba de decolar.

Pesquisas mostram o empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro com Flávio Bolsonaro à frente, né? Esqueçam Tarcísio, Ratinho Júnior. Eh, não percam de vista Romeu Zema e Caiado. Flávio só estará fora do segundo turno se acontecer uma calamidade. Ou seja, o que ele tá dizendo é a terceira via, meu amigo, se tinha alguém ainda com expectativa de que haveria uma terceira via e coisa e tal, pode esquecer, pode deixar para lá, não vai ter mais chance.

É Flávio e Lula no segundo turno, sem dúvida alguma. Eh, eh, a menos que haja alguma calamidade, como eles colocam aqui, vai ser isso daí, né? Aqui, ó, há muita informação relevante nas duas pesquisas, Atlas, Intel e Paraná, pesquisas veiculadas nos últimos dias. A principal delas é que o eleitor está cansado. 52% dizem que Lula não merece ser reeleito contra 43% que pensam o contrário. Pura fatiga de material

político, que é de quem disputa as eleições desde 1982. É muito tempo, 44 anos influindo na vida do país. Nem Getúlio Vargas durou muito tempo, né? E felizmente Getúlio Vargas fez uma coisa que de coragem, né? Que o Lula é incapaz de fazer. deveria ter feito já, né? A

candidatura do Lula segue sustentada pelas mulheres e pelos nordestinos, em especial beneficiários do Bolsa Família, mas cada vez menos, né? A gente tem informações de que o pessoal eh aquele programa do gás do Lula tá dando um revertério federal, porque realmente aquilo que o Nicolas falou, o pessoal antes ganhava o direito, o dinheiro no no cartão, era só ir lá e comprar o gás e resolvido o problema. Agora tem que pegar o gás na distribuidora e ainda tem dor de cabeça, ainda é complicado, chega lá não tem. O pessoal tá ficando puto com esse programa do Lula do Gás aí, tá piorando a situação, é o que eu falo para vocês. Então, ou seja, o pessoal tá preocupadíssimo com essas manifestações.

As manifestações tendem a ser enormes. A gente vai ver aqui, ó, no Rio de Janeiro, enorme a manifestação aqui. E aqui, ó, e Praça da Liberdade também cheia para caramba. Fora Lula, fora Morais, fora Diastófoli. Tá aqui o Silas Malafai apostando lá de de Belo Horizonte.

Aqui, ó, é em Brasília isso daqui. Em Brasília também tá lotado lá em Brasília, um sol muito forte por lá. O pessoal enchendo ali a a a região ali do, como é que é o nome desse museu aqui? É um museu que tem ali perto da catedral, cheio de gente lá também em Brasília. Aqui e eh em eh Salvador, em Salvador, que não é uma região que costuma encher muito, muito bolsonarista. Aqui, aqui, ó, o Farol da

Barra ali, ó, cheio de gente ali no Farol da Barra, de bolsonarista, fazendo manifestação lá lá em Salvador também aqui em Belém do Pará, um monte de gente em Belém do Pará no Acorda Brasil, muito bacana por lá. Aqui é em Goiânia. Goiânia também. As cidades todas que teve a manifestação na parte da manhã estão lotadas de gente, muita gente mesmo. Manifestação na parte da manhã.

Balneário Camboriú. Eh, aqui Ribeirão Preto, um monte de gente, né? O Flávio vai estar na manifestação da Paulista. Manifestação da Paulista, eu acho que é 2 horas ou é 3 horas, é por volta à tarde ali na Paulista. É o normal, todo mundo sabe, é duas ou 3 horas, o pessoal marca 2 horas, começa a encher mesmo as 3 horas. É igual no Rio,

o pessoal marca 10 hor, mas começa a encher a partir das 11 no final das contas. Vamos ver mais as manifestações aqui. Mas tá lotado de gente as manifestações aqui. Copacabana. Mais protestos em Copacabana. Aqui ó, mais

imagem de Copacabana. Repara como é que tá muito mais cheio do que diz a a Rede Globo ali. A Rede Globo pegou um iniciozinho do desfile para dizer que tava vazio, né? É tradicional desse pessoal. É impressionante como é que são como é que são sacanas isso daqui, ó.

Mais gente aqui lá em em eh em Copacabana. Pô, esse aqui é antigo, tá? Esse aqui é de 3 de agosto que parece eu aqui, ó. Essa aqui é antiga, né? Mas dá para ver aqui um monte de fotos aqui, um monte de imagens aqui de hoje aqui. 33

minutos, 48 minutos, eh, 2 horas. Isso daqui, se a gente pegar um leit aqui, deve ter também eh aqui, ó, mais imagens de Copacabana aqui. Muita gente lá em Copacabana, um monte de gente aqui em Copacabana. Aí, ó, lotada a cidade lá, lotada Copacabana por conta disso, né? Aqui a Praça da Liberdade e começou lá na Praça da Liberdade, tá aqui o Nicolas Ferreira apostando de lá, cheio de gente na Praça da Liberdade aqui também em Ribeirão Preto, a gente já mostrou. Eu

vou falar sobre o a as cartas do Bolsonaro. Bolsonaro escreveu umas cartas eh dando orientações de campanha. Eu vou falar sobre isso em outro vídeo, tá? Mas aqui importante é isso. Cheio de gente aqui na Liberdade, na Praça da Liberdade em Belo Horizonte. Muito

bacana mesmo. É lógico, muita gente falando sobre o oatolá Camenei, né, que morreu aí ontem. A gente já falou sobre isso. Tem um vídeo sobre os últimos desdobramentos do evento lá no Irã, lá no meu canal Mundo e Revolução. Quem quiser aparecer por lá. E aqui, ó, o

Nicolas chamando o pessoal lá para pra caminhada lá na na Praça da Liberdade. Muito bacana. E tá todo mundo na expectativa para eh eh a manifestação em São Paulo daqui a pouco, né? É, é lógico. Tá o pessoal mostrando aqui foto do início do evento aqui, ó. É, o início

do evento é lógico que tá vazio, evidentemente o pessoal fica mostrando a parte e aqui é a parte dos fundos, né, do trio elétrico, né, a manifestação fica do lado de lá, né, do lado das palmeiras, né, mas é lógico que a esquerda vai tentar diminuir a coisa. O importante é que as pessoas estão lá, as pessoas estão vendo o que tá acontecendo, tá? Deixa eu ver aqui em Brasília, como é que tá em Brasília. Brasília também muito grande ali, né? Eh, e é ali naquele museu da República que fica ali, eh, do lado da catedral.

Muito bacana a a manifestação aqui, ó. Cheio de gente lá também, bem lotado lá na lá em Brasília. Muita gente, evidentemente. É, é lógico, o pessoal fica bem longe da Praça dos Três Poderes para não dar nenhuma confusão, né? Ninguém quer confusão com isso daqui, mas aí já é aqui na região ali da eh da explanada dos ministérios, né? Então, ou

seja, tá todo mundo na expectativa agora da grande manifestação de São Paulo, que deve ser muito grande agora. Paulista é sempre a campeã nessa história, mas já teve manifestação em um monte de lugar e manifestações muito grandes. Excelente notícia. Isso é o que a gente precisa para decolar de vez a candidatura do Flávio e afundar de vez a do Lula. Não é à toa que os jornais estão desesperados, galera. Não é à toa. Flávio decolou.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.