---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO se ENCONTRA com TRUMP na CASA BRANCA"
video_id: HWCncaCbs8U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWCncaCbs8U
video_date: 2026-05-26T21:32:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-e-recebido-por-trump-na-casa-branca-saiba-bastidores
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2059344862801973585
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2059351317580038490
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2059379948888998044
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2059377376295780417
---
Pois é, pessoal, tristeza na lacrosfera da imprensa brasileira que aconteceu o encontro entre o Flávio e o Trump. Tá aqui a foto do Flávio Bolsonaro com o Trump no salão oval da Casa Branca. O Flávio com a gravata verde amarela dele, a gravata brasileira. Teve um encontro, né? O pessoal tentou de toda forma, não que não vai ter encontro não e não sei que lá que o Flávio vai tentar falar com o Trump, não sei o quê. Flávio foi lá,

teve encontro, foi convidado, teve encontro no momento que eles falaram que ia ter o encontro, né? O encontro ia tá no momento que eles falaram que ia ter o encontro e coisa tal, ou seja, ficaram ficou a torcida esquerdista do Brasil toda assim, não, porque não vai ter encontro, porque não vai rolar, não sei que lá. E no final das contas rolou o encontro, tá aqui a foto oficial, Trump sorrindo, Flávio sorrindo. Muito bacana esse encontro aí, né? Vai haver agora a coletiva de imprensa do Flávio Bolsonaro para falar o que que foi falado nesse encontro, qual foi o tema, que que foi tratado e coisa e tal. Eu imagino que,

lógico, isso não vai ser algo de de acordos atuais, porque evidentemente o Flávio ainda não é o presidente brasileiro, só será a partir do ano que vem, mas certamente foi um encontro aí amistoso, um encontro para planejar as ações do Trump e do Flávio a partir de 2027. Eu tenho certeza que o Brasil tem muito a ganhar com essa amizade entre o Falav Bolsonaro e o Trump lá na Casa Branca, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Peter Trabalhou como ajudante de Covero, Xijin Pinga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu ainda não consegui achar o a o o local e a live de onde será o encontro da coletiva de imprensa do Flávio, tá? Eu vendo essa informação, assim que eu tiver isso aí, talvez eu entre ao vivo para acompanhar essa coletiva de imprensa do Flávio. Mas a verdade é que eu não queria deixar de passar para vocês essa essa notícia que é muito importante, né? Uma notícia muito

aguardada. Então eu quero só ressaltar para vocês isso, que já há vários dias a equipe do Flávio Bolsonaro falou: "Olha só, a Casa Branca convidou o Flávio para encontrar com o Trump. O encontro seria na terça-feira na parte da tarde na na Casa Branca, no salão oval. E pronto, né? E foi exatamente o que aconteceu.

Houve um encontro na Casa Branca, no salão oval. Tá lá o Trump e o Flávio tiraram foto, conversaram, tiveram lá a reunião deles lá. E a gente vai saber na coletiva de imprensa exatamente o que que foi falado, o que que teve de novidade aí. Mas o ponto todo é esse, né? A imprensa toda ficou: "Não, porque o Flávio vai tentar". Ele falou: "Não,

que ele vai tentar". Ele chegou lá para tentar falar com Trump que não sei que lá. O Lula bateu o desespero, pediu pro Joesley Batista. Não, Joesle Batista torpedeia essa reunião, fala para não ter reunião que não pode ter reunião e não sei que lá e coisa e tal. E [ __ ] [ __ ] que pariu, né? Eu vou te falar uma

coisa, bicho. O Trump tá fazendo o correto, cara. Ele sabe que ano que vem não vai ser mais o Lula. O Lula tá é fim de carreira, tá acabando esse governo do Lula, ele não vai ter chance para [ __ ] nenhuma. O PT já é odiado no Brasil, já ninguém mais quer votar nessa porcaria.

Como eu falei para vocês, por mais que arrumar esse escândalo com Flávio Bolsonaro, isso não mudou fundamentalmente as eleições esse ano. Continua o Brasil querendo se livrar do pinguço corrupto, então é o Trump tá certíssimo, já tá conversando com o próximo presidente da República, né? Teve também, parece que também estiveram nessa nesse encontro o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro. Tiveram os três aqui, tem uma foto dos três juntos também, né? Então essa foi a reunião por lá e vai ter ainda a a coletiva de imprensa, tá? Tá aqui o Flávio Bolsonaro

indo pra reunião, tá? Esse aqui foi o momento que ele foi pra reunião e deixa eu tocar aqui para vocês ouvirem o Fala, pessoal. Tô entrando aqui na Casa Branca agora. Vamos ter uma conversa muito bacana. Daqui a pouquinho vocês vão saber com quem. Um abraço aí, Deus

no controle. >> Ou seja, o Flávio Bolsonaro já tava jogando também com isso, né? Tava feliz da vida que a imprensa tá não que eu não sei se vai ter a reunião, porque talvez tenha reunião, talvez não tem a reunião, porque ele vai tentar a reunião. Ih, saiu a agenda do Trump, não está mencionando o Flávio Bolsonaro, não vai ter reunião. Ai, que ele vai conversar com o Vance, não sei que lá tava o pessoal da esquerda todo comemorando, feliz da vida. Ai, deu errado. Olha que

coisa, não sei que lá. E pronto, tá o Flávio Bolsonaro lá falou com o Trump hoje, né? Por que que isso é importante, né? É lógico, a narrativa da esquerda é dizer que isso foi feito para tirar o Flávio Bolsonaro do problema da do da narrativa da Intercept. O que eles esquecem de explicar aqui é que sim, de certa forma, isso é bom para superar essa esse ciclo de notícias, né? Mas é mais do que isso,

isso dá um embasamento ao Flávio Bolsonaro, né? Eh, pessoas que eventualmente achavam assim: "Não, não vou me aproximar do Flávio Bolsonaro porque pode ser que ele não seja o candidato da direita nas eleições esse ano." Você lembra que a narrativa era essa do jornal? Não, porque Flávio não vai ser o candidato, agora ele caiu, agora não tem chance, vão ter que escolher outro, vai ser outra pessoa e não sei que lá. E agora com o embasamento do Trump, fica difícil essa narrativa toda, né? esse papo todo aí

de, ah, não vai ser o Flávio, que o Flávio tá fraco e não sei que lá e coisa e tal, agora fica complicado esse tipo de coisa, né? Então isso reforça a posição do Flávio. Como eu falo para vocês, né? Essa essa narrativa aí do Intercept veio no momento correto, no momento mais fácil pro Flávio. Neste momento, o importante é você fazer as coligações, é você atrair gente pra campanha. O fato dele estamp, isso dá

uma força muito grande para ele, né? Porque reforça que ele é o cara da direita, ele é a pessoa que a direita está apostando para ser o próximo presidente do Brasil. O Zema não consegue contato com o Trump, né? O quem mais que tem lá? O Aldo Rebelo, sei lá quem é que tem mais de candidato da direita, o Caiado. Não consegue reunião

com o Trump, né? O Flávio Bolsonaro consegue reunião com o Trump. O Flávio Bolsonaro é o cara que a Casa Branca tá apostando para ser essa virada da direita no Brasil. Você pode gostar do Flávio, pode não gostar do Flávio, pode ter algumas reservas contra o Flávio. Eu falo para vocês, eu sou muito tranquilo nesse aspecto. Eu sempre apoiei o

Bolsonaro e também apoio o Flávio Bolsonaro. Não porque eu concorde 100% com todas as pautas dele, mas simplesmente porque é a melhor opção que existe para tirar o Lula. O importante é tirar o socialista do poder, né? Não há nenhuma expectativa do do Brasil poder fazer qualquer coisa séria enquanto tivesse pinguço corrupto na presidência, né? Aqui, ó, no período da tarde, a agenda previa apenas reuniões políticas internas do presidente americano. É, mas

o que não quer dizer nada, né? Flávio foi ao encontro do Trump usando um terno azul e uma gravata listrada verde amarela, as cores da bandeira do Brasil. Ele também fez questão de usar o broche do senador brasileiro. É lógico, ele tá lá como senador do Brasil, né? A intenção do senador é usar a reunião do Trump para tentar ofuscar a crise de imagem do qual mergulhou nos últimos dias depois da relação com o banqueiro Daniel Vcano. Crise de imagem, vírgula,

não tem nada de errado naquilo ali. A gente já falou sobre isso. É uma besteira esse troço. Mas de certa forma, sim, isso vai ajudar o Flávio a a deixar claro para todo mundo que a direita é o Flávio mesmo, é ele que é o cara que vai derrubar o Lula, não tem outra parada, né? Eh, enfim, convite de Flávio a Trump. Flávio chegou a Washington pra

reunião com Trump na segunda-feira. Segunda-feira, é, ontem foi o dia, é Memorial Day aqui nos Estados Unidos, então é feriado aqui, todo mundo fez festa e coisa e tal, muito, muito churrasco e coisa e tal. Eh, o senador, contudo, evitou dar entrevistas ou confirmar o encontro antes por temor que a agenda fosse alterada, né? Então, faz sentido. Eh, por que que, qual que era o temor dele, né? Eh, o Trump tá

negociando com o Irã, tá no meio de fechar um acordo de paz com o Irã, que é um acordo histórico. Então, sim, existia a possibilidade do Trump virar e falar: "Ó, sinto muito, eu tenho que falar com Iatolá falando de tal e não vou poder fazer reunião com o Flávio". Existia essa possibilidade? É lógico que existia essa possibilidade. Então, o Flávio fez muito bem de não confirmar essa reunião até o momento em que a reunião aconteceu, porque aí, né, aconteceu a reunião, pronto, resolvido o problema.

Agora ficou todo, todos os jornalistas brasileiros estavam falando: "Não, que ele vai tentar e não sei que lá". Aqui, ó, Flávio Bolsonaro sai do hotel para se encontrar com Trump. Flávio Bolsonaro, não sei que lá, ainda caminho da Casa Branca, coisa aí, tá lá, foi lá no Trump, conversou com o Trump, muito positivo. Vamos ver depois o que que vai sair da da e coletiva de imprensa dele. Talvez eu entre ao vivo quando começar a coletiva de imprensa, que eu não consegui ainda achar o local que vai transmitir a coletiva de imprensa, mas pode ter certeza, já é uma coisa muito positiva meramente essa foto aqui.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.