---
video_title: "TSE PROIBE PESQUISA com FLÁVIO na FRENTE alegando FALTA CARIMBO: SÓ PODE PESQUISA que ajuda LULA?"
video_id: 0eaSBJWwu0o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0eaSBJWwu0o
video_date: 2026-02-03T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Fevereiro/tse-suspende-divulgacao-de-pesquisa-eleitoral-sem-registro-previo
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/flavio-e-tarcisio-derrotariam-lula-no-2o-turno-mostra-apex-futura/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/consultoria-mexicana-divulga-pesquisa-eleitoral-sem-registro-no-tse/
  https://x.com/santohs_spfc/status/2015808562778325216
  https://x.com/DatosAme24/status/2015826500260393230
---
Esse caso aqui é mais um caso impressionante de como é que a a legislação eleitoral brasileira parou no tempo, né? O TSE suspende a divulgação de uma pesquisa eleitoral feita sem registro prévio, né? Alguns dias atrás saiu aí a informação de que não, porque a pesquisa feita que mostra o Flávio na frente do Lula não tem registro no TSE, é impossível. Não sei que lá. O pessoal da esquerda ficou chateado, doeu, cara.

Ficaram machucados por dentro o pessoal da esquerda, né? E aí vieram com esse caso aqui, ó. Consultoria mexicana divulga pesquisa sem registro. Não tenho meu carimbo. Se não tem o carimbo é falso. Mas o pior disso é o seguinte.

Primeiro que não é a única pesquisa que mostra o Flávio na frente do do do Lula, né? Também aqui, ó. Flávio e Lula e Tarcísio. Flávio e Tarcío derrotariam o Lula no segundo turno, segundo a pesquisa da PEX futura, essa pexura teve registro no TSE, então não tem nada de errado com essa daqui, não. A outra não pode, tem que ter carimbo. Cadê o

carimbo? Sem o meu carimbo não pode divulgar pesquisa e coisa tal. Só que é uma besteira, porque no final das contas, meu amigo, os números estão aí. Aqui as pessoas continuam divulgando aqui, ó. Flávio Bolsonaro 48%, o Lula 47%. eh eh pesquisas presidenciais de

2026 da dessa áltica research aqui no Brasil. E é impossível proibir esse tipo de coisa, porque na prática o a informação saiu. É uma besteira. Repara, essas regras foram feitas para uma época da informação centralizada. Por quê?

Porque você tinha muita, muito poder em cada informação que era divulgado. Então, quando você tinha uma informação errada divulgada ou uma informação tendenciosa divulgada, isso podia causar muito dano. Hoje em dia, com a informação descentralizada e distribuída, isso perdeu a força, mas as regras do TSE continuam as mesmas. Eles querem, não tem que forçar, tem que martelar para proibir as redes sociais, o que é uma coisa impossível e que não faz sentido. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov. Eleer um

meliante, virei imigrante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A esquerda já tá usando o esquema que eles fazem muito com o negócio de fake news, né, que é para enganar o povo. Ele diz

assim: "Não, pesquisa que mostra o Flávio na frente do Lula não tem registro no TSE e é ilegal e não pode, não sei que lá". E aí, qual que é a ideia deles? Eles estão querendo dizer pro povo assim, qualquer pesquisa que mostre o Flávio Bolsonaro na frente do Lula é enganação, não tem registro no TS? Não, não é isso. Teve uma pesquisa específica que foi proibida. Entenderam

a jogadinha que eles fazem? Igual quando teve aqui protestos enormes aqui no Rio de Janeiro a favor do do Bolsonaro, né, do Jair Bolsonaro. E aí no dia seguinte na capa do Globo tava imagem de protesto enorme no Rio de Janeiro. É fake news. Por quê? Porque teve um cara que

divulgou uma men, uma imagem que realmente era uma imagem antiga. É, mas tinha gente para caramba também, não era? Aquela imagem era errada realmente, mas tinha gente para caramba. Mas eles falam que não, que a imagem é fake news para dar impressão de que não. Qualquer, se te falarem que teve muita gente em Copacabana apoiando o Jair Bolsonaro, é fake news, entendeu? O truquezinho que

eles fazem. E é lógico, isso é desinformação que eles estão usando, né? O desinformação através de fake news. E desesperados. Por quê? Porque isso não

faz não faz efeito mais. as pessoas percebem o que tá acontecendo, né? Ah, a informação descentralizada e distribuída, que é o que a gente vive agora, o efeito de uma informação única, mesmo que seja uma informação de dizendo e desmentido e coisa e tal, acaba tendo pouco efeito. É uma besteira esse tipo de coisa aqui, ó. TCA suspende divulgação de pesquisa eleitoral sem registro prévio. Decisão eh liminar da

presidente do tribunal, a ministra Carmen Lúcia reforça a regra que exige registro de pesquisa na justiça eleitoral antes da divulgação. Não pode. Então quer dizer que se o pessoal lá do México fizer uma pesquisa aqui no Brasil, detalhe, tem um monte de empresa brasileira que faz pesquisa no México, que faz pesquisa nos países do mundo inteiro. E hoje em dia você consegue fazer isso através da internet, através de telefonema, tem um monte de maneiras de se fazer isso. Mas a pesquisa que o pessoal do México fez aqui no Brasil não pode valer porque não tem o registro, não tem o carimbo do burocrata. Faltou o

carimbo do burocrata. Tem que carimbar o burocrata lá para poder fazer pesquisa no Brasil. É uma palhaçada isso. E de novo, por que que estão fazendo isso? Porque a pesquisa mostrava o Flávio na frente. Na verdade, eles estão

incomodados com a pesquisa da Apex Futura que mostrava que tanto Flávio quanto o Tarcísio ganham o do Lula no segundo turno. Só que a PEX futura tá registrada no Brasil, então eles não podem fazer nada. Vamos falar o quê? Não podem falar nada contra a PEX futura, né? Agora e eles pegaram essa outra pesquisa aqui áltica, que é bem pouco conhecida aqui no Brasil, né? Que ó,

consultoria mexicana, não, não é consultoria, é Instituto de Pesquisa Mexicana, com ampla experiência de muitos e muitos anos em pesquisas eleitorais e a mesmo nível de eh eh de Queste, de Paraná pesquisas aqui no Brasil, lá no México, a áltica é isso, né? Aqui, ó, construtoria research de origem mexicana divulgou um levantamento no X com dado sobre avaliação presidencial de intenção de votos paraas eleições brasileiras sem o registro. Faltou o carimbo do burocrata. Cadê o carimbo do burocrata? Muda tudo. E ã desde primeiro

de janeiro, o registro do sistema do TS é obrigatório para qualquer pesquisa com conteúdo eleitoral. O descumprimento da regra pode resultar em multa de R$ 50.000 a R$ 100.000, conforme legislação eleitoral. Então, a a a Carmenúcia suspendeu a pesquisa. Agora, o que que

significa suspender a pesquisa? Éí que eu pergunto para você, porque a pesquisa foi publicada no Twitter, então as pessoas tiveram acesso a ela. A, é verdade que a Áutica tirou a pesquisa, tá vendo que esse aqui é o post dela. O post foi removido pela Ática porque, lógico, eles não querem confusão, né? São pesquis um instituto de pesquisa sério, coisa tal. Quem é imaginar que no

Brasil para tu fazer uma pesquisa precisa de carimbão do burocrata lá. Só no Brasil mesmo. Eu eu peço desculpas aos amigos mexicanos que estão olhando para essa essa coisa. Que é essa de precisar de carimbo, de burocrata para poder fazer pesquisa no Brasil? Mas enfim, peço desculpas aos mexicanos.

Realmente o Brasil ainda tá nessa nessa nesse nível de comunismo ainda. Vamos melhorar. A gente tem expectativa de melhorar um dia, mas ainda tá nessa merda, né? Por quê? De novo, essa é uma regra burra, porque o resultado já saiu, já tá aqui. Que que é cancelar e a

pesquisa? Ai, não pode falar mais da pesquisa, meu amigo. Já tá no Já tá no no Twitter, cara. já tá no Twitter, já tá um monte de gente falando, não tem como mudar isso, não tem como parar de divulgar a pesquisa, né? E nem faz diferença, porque a pesquisa da PEX futura tinha registro e ela mostra também o Flávio na frente do Lula, entendeu? A jogadinha deles é tentar

dizer que não que essa eles queriam dizer que a Apex Futura é falsa. Não pode não. Lulinha não pode ficar atrás do Flávio. Não, não pode. É muito perigoso. Vai acabar com a democracia no

Brasil. A democracia da balada do Brasil vai acabar se se o Lula perder a eleição. Então esse é o pavor deles. É com a pesquisa da PEX futura. disseram, falaram sobre essa outra pesquisa aqui que teve pouquíssima divulgação, ninguém conhece no Brasil a áltó verdade, agora vai ficar mais conhecida, né, por conta dessa dessa lambança toda. Ainda tem

isso. Essas regras são tão burras que além de não resolver problema nenhum, porque o pessoal continua divulgando a pesquisa aqui do mesmo jeito, além de não enganar ninguém, porque o pessoal continua vendo a pesquisa da áltica aqui da e desculpa, da PEX futura, que é legítima, que foi registrada no TSE, que tem o carimbo do burocrata e tá botando Flávio na frente do Lula do mesmo jeito. Além disso tudo, e isso gera o efeito stri stricen, né? O efeito strien é quando você começa a falar de uma coisa na internet, um monte de gente começa a falar daquilo, você torna a coisa muito mais conhecida do que era antes, né? Então, só lembrando, a PEX Futura mostra aqui, ó, o Flávio Bolsonaro aqui, ó, Flávio Bolsonaro 48% de votos no segundo turno e o Lula 41% de votos. Se fosse o

Tarcísio, o Tarcíio também ganhava do Lula, 46,1% de votos no segundo turno contra 41 do Lula, né? Eu expliquei para vocês que a eh eh a PEX Futura, o mecanismo de de consulta deles é por por ligação telefônica. Isso gera um desvio que tende a favorecer o pessoal que é mais engajado politicamente. Por quê? Porque a pessoa que não tá interessada em política, ela simplesmente não atende o telefone, não quer, não quer perder tempo fazendo pesquisa se ela não é engajada politicamente, né? Então, eh eh

isso acaba tendo essa distorção nesse sentido. Tanto que a PEX futura também tinha colocado em determinado ponto o Bolsonaro na frente do Lula lá em 2022 e e no final o Lula ganhou do Bolsonaro na eleição, né? Mas eu também observei que a diferença era menor, tá? Se eh for consistente a diferença dessa pesquisa aqui com a diferença que teve entre os resultados reais e a pesquisa da Apex futura em 2022, o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro ainda fica na frente do Lula ainda mesmo nessa pesquisa que, se não me engano, a diferença era de oito e de seis pontos percentuais lá. Então, ou seja, de 48,1 vai iria para 42,1. OK?

que ficaria aqui bem pertinho aqui, mas ainda ficaria o Flávio Bolsonaro na frente e ficaria muito parecido, inclusive, diga-se de passagem, com a pesquisa do da Ática que mostra o Bolsonaro na frente do Lula, um pouquinho na frente do Lula no final das contas, né? Então isso daqui é uma besteira, é uma coisa inútil. Isso só mostra como que TSE tá desatualizado nesse tipo de coisa e tá tentando enxugar gelo, tratar a mídia social como a mesma coisa que a mídia centralizada, vai ficar criando confusão, criando primeiro animosidade nas pessoas, porque começa a ver como censura isso. É censura aqui, os caras censuraram aqui, ó, proibiram a divulgação da pesquisa da áltica e ã sem resolver problema nenhum, piorando ainda a situação no final das contas. É uma besteira isso. Esse troço todo aqui é

uma uma lambança que esse pessoal tá fazendo. E de novo, e aí eles falam: "Não, mas tem que ser uma coisa para ter garantia que a pesquisa é honesta". Aí sabe que pesquisa que eles permitem? A da Coeste, que rouba para caramba do outro lado e da data folha que é praticamente feita em porta de presídio para ajudar o Lula. A essas pode, né?

Essas podem porque tem o carimbo lá do burocrata. Te falar uma coisa, bicho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.