---
video_title: "LULA mente que PIX pode ser AFETADO pela DESIGNAÇÃO do CV e PCC como TERRORISTAS"
video_id: Eamqme-JVL0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eamqme-JVL0
video_date: 2026-05-29T22:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/29/por-que-o-governo-ve-risco-ao-pix-apos-eua-classificarem-pcc-e-cv-como-terroristas.ghtml
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/05/29/mercado-no-v-impacto-direto-no-pix-em-funo-de-designao-de-pcc-e-cv-como-grupos-terroristas-pelos-eua.ghtml
---
que eu acho muito engraçado da esquerda é como é que ela tenta agora usar o Pix para tudo, né? Ela percebeu que o Pix é a grande coisa que o brasileiro gostou, que o governo fez, que o brasileiro gostou, foi o Pix, né? Eu já falei sobre isso, eu tenho até um um post sobre isso no meu no meu Twitter lá sobre como é que o Lula tem um monte de programa para dar bolsa família, bolsa isso, bolsa aquilo, não sei que lá. Mas o que faz mais diferença no final das contas é o Pix. É o Pix que o brasileiro quer mesmo. Por quê? que ajuda a vida de todo

mundo, realmente ajuda. É uma coisa muito útil, né? Eh, eu tenho sérias reservas com relação ao Pixo que tange a privacidade. Todas as transações agora passam pelo Banco Central. Então, nesse ponto, é uma coisa muito ruim. Sem

dúvida algum aumento o poder do governo sobre as pessoas. Mas não tenha dúvida que no dia a dia para você usar o Pix é extremamente prático, é muito fácil, muita gente não usa mais dinheiro porque você faz tudo com Pix, não tem dificuldade nenhuma, né? Então, em tudo o governo quer dizer que ameaça o Pix. Aí, nesse caso agora do comando vermelho do PCC terroristas, o governo tentou meter o Pix, não, porque os Estados Unidos vai destruir o Pix por causa do comando vermelho e PCC terrorista. Que lógica tem isso? Vamos tentar entender a

lógica do governo aqui, porque não tem lógica. Eu já adianto para vocês que não tem lógica nenhuma, mas vamos tentar entender qual é o argumento do pessoal aqui, só para rir do desespero desse povo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por piloto de fuga do Bolsonaro, Magnato Shore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Por que o governo vê risco ao PX após os Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como terroristas? Assunto vem sendo acompanhado e ainda há dúvida sobre quais ferramentas os Estados Unidos poderiam usar para interferir no modelo de pagamentos e efeitos e efeitos em potencial. Não tem nada a ver com o Pix, meu amigo. Não tem nada a ver com nada

disso daqui, né? Aqui, ó, o governo do presidente Lula, desesperado porque viu que tá perdendo essa batalha, que todo mundo quer que o PCC e o Comando Vermelho sejam classificados como terrorista mesmo. E viram que o Flávio conseguiu isso, né? Inventou que isso vai afetar o Pix, né? Então vamos lá. O

receio é relacionado a uma possível alegação por parte das autoridades americanas de que esse tipo de transação facilita a circulação de dinheiro do crime organizado, o que poderia servir de argumento para eventuais sanções a bancos e demais instituições financeiras por por onde transitam recursos via PIC. Meu amigo, é exatamente o contrário, cara. Que de onde é que esse pessoal tirou isso? Dinheiro vivo, dinheiro em nota é muito mais a é muito melhor para facções criminosas do que o Pix. O Pix fica tudo registrado, cara. saiu da

conta de tal, foi pra conta de tal, tá tudo registradinho ali no Pix. Então não tem, é o contrário, isso é o inferno para o o bandido, isso daí, né? É o contrário. Isso daqui não tem lógica nenhuma. E para para pensar, de certa forma é igualzinho uma transação de cartão de crédito também. Cartão de

crédito vai de conta para conta. Você sabe quem mandou e quem recebeu. Então, ou seja, e para quem tá eh rastreando dinheiro, quem tá querendo saber de onde é que o dinheiro foi, para onde é que o dinheiro veio, né? de onde o dinheiro veio, para onde o dinheiro foi. Eh, você sabe tudo com o Pix, você sabe tudo também com a com os cartões de crédito, com cartão de débito, com o sistema eh tradicional, né? Aqui, ó. Eh, ou seja, o

que pode acontecer e isso pode acontecer de verdade é algum banco ou instituição financeira brasileira que esteja fazendo negócio com o comando vermelho e com PCC, ser proibida de atuar no mercado internacional. Isso pode acontecer e aí essa essa instituição brasileira acabar sendo proibida no final das contas por conta eh acabar falhindo no final das contas porque nenhuma instituição financeira consegue sobreviver sem o mercado americano, né? Aqui, ó, o assunto vem sendo acompanhado de perto. Ainda dá dúvida sobre quais ferramentas os Estados Unidos poderiam usar para interferir no modelo de pagamentos e os efeitos em potencial? Gente, e a decisão americana refere-se exclusivamente aos Estados Unidos. Não vai afetar nada no

Brasil. O que eles podem fazer, como eu expliquei, é aplicar uma lei similar a Magnitisk, que é você proibir eh eh entidades que fazem negócio nos Estados Unidos e também fazerem negócio com o Comando Vermelho e com o PCC, tá? O Comando Vermelho já estava na lista do OFAC, hoje parece que entrou o comando vermelho, o o PCC já tava na lista do OFAC, hoje entrou o comando vermelho também na lista do OFAC. Mas o principal não são nem esses dois. O principal são os as empresas Fintex. e outras coisas

que que dão suporte a esse pessoal, né? Aqui, ó, dois ministros ouvidos pelo Globo relataram preocupação com o tema. É lógico porque o que que é isso daqui? É ministro do Lula querendo dizer que isso vai afetar o Pix. Desde que o Nicolas fez aquele vídeo, né, criticando o governo Lula por conta da do monitoramento do Pix, que o governo Lula percebeu o o quão importante é o Pix pro povo brasileiro. Diferente dos programas

de merda que o Lula faz, que até ajuda uma parte da população, o Pix ajuda todo mundo. O Pix é o contrário dos programas do Lula. É um é um programa que ao invés de você ajudar a pessoa com dinheiro, com trocado, você facilita a vida da pessoa, fica mais rápido você trocar dinheiro, aumenta a velocidade e fazer negócio. Eu já falei para vocês, o que o que cria riqueza numa sociedade é quanto mais as pessoas fazem negócio entre si. Quanto mais você compra e vende numa sociedade, mais a sociedade enriquece. E

você ter uma ferramenta como Pix para fazer isso é ótimo, né? Aí o pessoal fica aqui pensando por no final das contas, porque eles podem usar isso para proibir o Pix no Brasil. Aqui, ó, e a relação ao Pix como de gravidade tremenda, o risco iminente para o Pix. Como que os Estados Unidos, os Estados Unidos não tm esse poder de acabar com o Pix, meu amigo? O Pix é brasileiro e ao contrário, é extremamente útil para você rastrear essas negociações todas aí, né?

Ou seja, o que tem aqui só é marqueteiro do PT, desesperado atrás de alguma coisa para dizer que isso vai afetar o Pix ou de alguma forma seja ruim, porque eles estão com a pesta de defender bandido e quanto mais eles tentam criticar essa medida dos Estados Unidos, mais parece que eles estão defendendo o bandido, né? E aí não tem que falar do Pix, não fala que vai acabar com Pix e coisa e tal. O que esse pessoal esquece é que mais uma vez na na era da informação descentralizada e distribuída, o argumento é importante. Não basta você falar alto, falar um monte de vezes a mesma coisa, como eles estavam acostumados, né? A esquerda sempre teve acostumada a a falar um argumento, qualquer uma narrativa, qualquer pagar uma grana pros grandes jornais e revistas replicarem esse argumento inúmeras vezes. E com isso o argumento

ficava grande no final das contas, porque tava falando muito, né? Ou seja, você falava o mesmo argumento merda, falava alto, no final das contas todo mundo caía nisso. Agora, na internet, na informação descentralizada, não. O argumento é importante. É importante ter alguma coisa que você encontre e ninguém vê isso não. OK, vai proibir. Pode ser

que tenha um banco que quebre porque tava fazendo um negócio com comando vermelho e por isso, né? E se você tiver dinheiro lá, você vai se ferrar. É, isso pode acontecer. Pode acontecer mesmo. Tenha cuidado com bancos pequenos, com fintex pequenas que podem estar fazendo um negócio com PCC, com comando vermelho, porque realmente pode gerar esse tipo de problema, sim, né? Aqui, ó.

Apreensão encontra eco entre os auxiliares mais próximos do Lula. É lógico, é porque o Lula quer, né? O Lula quer dizer esse argumento, né? Que ai que não sei que lá. Em junho do ano passado, o escritório de representante comercial dos Estados Unidos abriu uma investigação para apurar supostas práticas financeiras desleais que prejudicariam gigantes financeiros dos Estados Unidos, principalmente bandeira de cartão de crédito. Isso é falso, não?

Estão querendo dizer aqui que a que o Pix concorre com cartão de crédito. Não concorre não, tá? Cartão de crédito e Pix tem e eh mercados autônomos. O número de transações com cartão de crédito aumentou depois que surgiu o Pix, tá? Porque justamente você começa a ter mais relações entre as pessoas, aumenta a riqueza de todo mundo, aumenta a transação de cartão de crédito também.

Cartão de crédito é uma coisa complementar, tem a facilidade, você só encosta ali, já passa a coisa mais rápido. O Pix tem que digitar chave ou então ler Qode. É um processo um pouquinho mais complicado ali. Eh, enfim, e e o Pix é sempre à vista, o cartão de crédito você tem um prazo para pagar, o que ajuda muita gente também. Então, ou seja, são coisas complementares, não tem nada a ver uma coisa com a outra. O Pix não compete com

cartão de crédito. Aliás, aqui nos Estados Unidos tem um Pix também, eles chamam de Zell, né, que é um é uma espécie de Pix também, a mesma coisa do Pix. Eh, eh, só que é privado, não é do governo americano, é de uma empresa privada aqui, mas funciona da mesma maneira. Portugal tem também o Pix deles lá, tudo quant lugar tem o Pix. A a a as bandeiras de cartão de crédito não estão preocupadas com o Pix.

O Lula quer vender para você que não, que os Estados Unidos quer acabar com o Pix e coisa e tal, porque para dizer que isso daqui é para acabar com o Pix. Não é, cara, vai acabar com os bancos que fazem Pqus para o Comando Vermelho, pro PCC. Isso vai acabar e tem que acabar mesmo, pô. Tem que tirar a a grana desse pessoal, né? Aqui, ó. O tema Pix é

considerado-se sensível para o governo brasileiro com alta capacidade de sensibilizar a opinião pública, ao contrário de 100% dos programas da gestão Lula. Não é curioso isso, né? Como é que o programa que o Bolsonaro fez é a coisa que mais importa pro brasileiro hoje em dia? [ __ ] Bolsa Família, [ __ ] não sei que lá. O que importa pro brasileiro é o Pix. E o

próprio pessoal do governo reconhece isso. O Pix do Bolsonaro é o que importa, né? Enfim, mas isso aqui é uma lorota com certeza aqui, ó. Mercado não vê impacto direto no Pix em função da designação de PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas pelos Estados Unidos. É lógico que não. Não faz

sentido nenhum, né? Aqui, ó, o governo federal afirmou que a decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas pode ter impacto sobre o sistema financeiro Pix. Embora não tenha detalhado de que forma o sistema de pagamento instantâneo seria afetado, não seria, como eu expliquei, não faz, não tem lógica nenhuma, ao contrário, né? Eh, eh, o dinheiro, o Pix é até positivo. Por quê? Porque para o

traficante, para o bandido, quanto mais a negociação for em dinheiro vivo, dinheiro vivo não tem restreabilidade. Se dinheiro vivo saiu da sua conta, você pegou em dinheiro vivo, você pode ter gastado num monte de lugar, você não sabe onde é que aquele dinheiro foi, ali, você perde o controle sobre o dinheiro. O Pix não, você sabe, ó, saiu da conta de fulano, foi pra conta de Beltrano, tá direitinho ali nas contas entre as pessoas, né, ou das empresas e coisa e tal. Então você consegue rastrear a coisa toda, né? Existe um porém daquelas contas gráfico que algumas empresas no Brasil fazem, né?

Eh, pode ser que esse tipo de conta seja proibido pelos Estados Unidos, pô, existe essa prosperidade, né? Eu não sei se esse tipo de conta alguma algum motivo eh real mercadológico para isso ou se é só para ajudar traficante mesmo. Se for só para ajudar traficante, é muito provável que eles vão exigir que esse tipo de conta seja encerrado realmente. Mas não tem nada a ver com Pix. O Pix é outra coisa. Isso daí é uma

conta que você tem uma conta grandona que cai dinheiro de um monte de gente da mesma conta, né? Existem maneiras de fazer isso com criptomoedas, tá? Existem o tornado cash coisa e tal, outras maneiras de você fazer anonimização de dinheiro, mas aí é criptomoeda, né? Isso aqui é com dinheiro que os bancos estavam fazendo aqui no Brasil, né? Aqui, ó. Embora não tenha detalhe de que

forma eh participantes do mercado ouvidos pelo valor dizem não enxergar consequências diretas para o Pix. É lógico, não vai ter [ __ ] nenhuma pro Pix. Não faz, não faz sentido nenhum isso afetar o Pix no final das contas, né? Só na cabeça do Lula, porque o Lula quer dizer que é ruim, ai vai acabar com o Pix. Não, meu amigo. Ô Lula, vai

acabar com os piqus do comando vermelho do PCC. Esse tem que acabar mesmo, né? O resto não tem problema nenhum, né? Eh, e aqui, ó, em um cenário mais extremo, os Estados Unidos poderiam sancionar o Banco Central, operador de sistema, caramba, esse pessoal viaja para [ __ ] ou viaja para [ __ ] ou eles estão com medo de que os Estados Unidos descubra que todo o governo do PT ligado ao comando vermelho e ao PCC, que toda a esquerda brasileira é ligada ao tráfico de drogas. Aí, meu amigo, aí pode pode ser pode ser catastrófico para eles mesmo. É esse que é o medo do PT no

final das contas, né? Sabe-se lá até que grau isso tá envolvido realmente o governo brasileiro, os esquerdistas do PT estão envolvidos com comando vermelho, com PCC. De repente é uma coisa catastrófica mesmo, né? E enfim, o pessoal coloca aqui que não tem lógica nenhuma. E caso sejam deflagradas operações policiais, qualquer tipo de investigação que envolva o PCC, o Comando Vermelho, eh em que o fluxo de transferência dê por meio do Pix, o governo americano pode entender que é um instrumento utilizado largamente por organizações terroristas, mas são elucubrações que e eh que quer dizer que isso vai acontecer, né? Não, mais do que

isso, se for usado o Pix, o Pix permite você saber de onde é que foi, para onde é que foi. É o sonho de todo investigador você ter o rastreamento absoluto de onde é que foi o dinheiro e coisa e tal. Então não tem lógica nenhuma isso daqui, né? Realmente uma coisa totalmente sem sentido, até porque nos Estados Unidos tem a mesma coisa aqui também. Ou seja, é é só o Lula querendo dizer que ah, eu vai afetar o Pix, vai afetar [ __ ] nenhuma. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.