---
video_title: "IMPRENSA SOLTA a MÃO do XANDÃO e pede RENÚNCIA ou IMPEACHMENT: INSUSTENTÁVEL"
video_id: MYzBIdpasOU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MYzBIdpasOU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/09/a-moraes-cabe-a-renuncia.shtml
  https://x.com/hbb1701/status/2094944465551081981
  https://veja.abril.com.br/brasil/conseguiu-bloquear-a-maldade-e-a-sacanagem-perguntou-vorcaro-a-moraes/
  https://x.com/david_agape_/status/2095005168219673000
  https://x.com/alex_borges/status/2095071437711135016
---
Olha só, a imprensa, via de regra soltou a mão do Alexandre de Morais, tá? De ontem para hoje, um monte de editoriais, de conversas aí que fazam aí da imprensa que realmente deixou a coisa insustentável pro Alexandre de Moraes. Com poucas exceções, Daniela Lima, o Reinaldo Azevedo, aquela turminha da extrema esquerda que sabe que se o Alexandre de Moraes cair, o PT cai também. Tirando esse o pessoal da extrema esquerda, não tem mais ninguém segurando a mão do Alexandre de Moraes. Parece que o consenso da galera é que ele tem que sair do STF mesmo, né? Seja

qual for o recado que o Trump passou lá pro André Esteves dessa reunião deles lá nos Estados Unidos, era um recado urgente, tá? Vem coisa pesada por aí. Porque eu vou ser sincero com vocês, a única maneira que eu vejo do Alexandre de Moraes saindo é depois de uma vitória do Flávio Bolsonaro na eleição e um bom Senado pra direita. Fora isso, eu não vejo ele renunciando não. Tá, o pessoal tá falando aqui, a Folha de São Paulo tá pedindo a renúncia dele. Mores, seja

homem, renuncie. O Morais não vai renunciar. Não vai renunciar. Sabe por quê? Porque ele se sente traído por esse pessoal. Ele foi impulsionado por por

essa galera toda. André Esteves, Lula, tava, essa galera toda da elite aristocrática, socialista de Brasília empurrando ele. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Bate mais no Bolsonaro, Xandão. Xandão fez essas lambanças todas que ele fez apoiado por essa galera e agora ele se sente traído.

Pera aí, agora que deu merda, vocês me abandonam, eu sou culpado de tudo. Não, vocês que me mandaram fazer isso, né? Então, e ele sabe que no momento que ele pedir renúncia, né? Aí, pronto, é tudo culpa dele, tudo culpa, tudo cai na cabeça dele. Então, eu, eu não acredito que ele vai pedir renúncia, não. Não

sei, posso estar errado. Tomara que peça, tá? Tomara que peça, mas eu não acredito que vá fazer. Nem o Faquim vai e tirar ele do STF. Então, vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, porque mais uma vez o mais a única chance que a gente tem de realmente tirar o Xandão do STF é eleger o Flávio Bolsonaro e um bom Senado mais à direita no Brasil. Aí, aí sim, aí a gente

resolve esse negócio ano que vem, porque condição para impeachment do Alexandre de Mora já tá mais do que evidente nesse momento, né? Então, a Folha de São Paulo brigou muito, o Jornal Nacional ontem, cara, a abertura do Jornal Nacional metendo pau no Alexandre de Moraes. Impressionante, cara, do ponto de vista de opinião pública, ficou um desespero só, né? Saiu mais algumas mensagens aqui do do Vorcaro e coisa e tal com a, né, com é do conseguiu bloquear a maldade, a sacanagem, não sei que lá. Também tem e mensagens do Vorcaro com Alcol Columbri.

Por que que o Alcol Columbri não quer botar o processo de impeachment, né? Por que que não vai? Eu falo para vocês, o mais provável de acontecer agora é nada, né? Mas isso vai ajudar o Flávio na eleição, isso vai ajudar a eleger senadores contra o Alexandre de Moraes nessa eleição. E aí isso tende a resolver a questão ao longo do ano que vem, né? Eh, uma coisa positiva é que

tem um monte de frase legal pra gente aprender a usar aqui, ó, para frase do Vorcaro para o Alexandre de Moraes. Realmente. Bom, além disso, tem um outro vídeo que eu vou fazer logo em seguida, esse que é o vídeo sobre a questão do do que estou chamando de Vasa Mendonça, né? É lógico que a esquerda ia tentar contra-atacar, arrumar coisa do Mendonça e coisa e tal. arrumaram um negócio lá, quer que o Mendonça se encontrou com secretamente com o Vorcaro e coisa e tal. O Mendonça respondeu: "Não,

secretamente não, me encontrei com o Vorcaro, tá aqui na agenda minha aqui do STF aqui. A gente foi discutir uma uma jurisprudência tal e tal e eu votei contra ele." Ou seja, não teve nada de secreto, nada de problemático no caso do Mendonça convocaro. Mas é lógico que a esquerda tá tentando falar essas coisas, né? Como eu vou fazer, esse vídeo aqui é só para falar sobre a a imprensa pressionando o Alexandre de Moraes. O próximo a gente vai falar

sobre as tentativas da esquerda de abortar ou de prejudicar essa ação do André Mendonça contra o Alexandre de Moraes, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de setembro de 2026 às 9 horas da manhã. Essas notícias foram sugeridas por hemorroida cerebral, ditadura com sensação de mais ditadura e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Folha de São Paulo, um editorial assim arrasador, né? A Morais cabe a renúncia. Revelações são

escandalosas demais. Não há mais lugar no Supremo Tribunal Federal para Alexandre de Moraes. Se o ministro não renunciar, caberá o Senado por meio de um processo de impeachment livrar a corte de desse a corte desse fardo. Caramba, o limite da tolerância com a promiscuidade entre o juiz e o mafioso Daniel Vorcaro havia sido tangenciado e coisa e tal. Mas agora a coisa eh o que foi dito deixa pouca dúvida sobre a gravidade da relação, né? A torrente de

situações abomináveis que acaba de desaguar sobre a opinião pública sepulta qualquer incerteza restante sobre a incompatibilidade de Morais com o exercício da magistratura no STF. O fraudador, enquanto enriquecia a família Morais com dinheiro roubado, tinha o ministro como um conselheiro informante, né? Aí fala sobre aquelas mensagens todas e coisa e tal. Graças à persistência da PF, da imprensa e do ministro André Mendonça, está seriamente ameaçado o pacto de impunidade que foi mantido eh isolado, que que Moraes foi mantido isolado de prestar contas. Eh, a Procuradoria Geral da República não se espera muito. O Paulo Gonê

descaradamente pediu a nulidade do relatório, eh eh embora esteja claro que ele também tá implicado naquilo e o próprio Andrei Rodriguees também, né? Enfim, eh, ou seja, tá escandaloso essa história. Evidentemente que não tem nenhuma condição do Alexandre de Moraes continuar no carro. Eu eu já acho isso desde 2019, quando no momento que o Tofol e o Alexandre de Moraes inventaram aquele inquérito das fake news, era pros dois terem sofrido impeachment naquele momento, né? Porque é um absurdo. Eles

violaram a Constituição abertamente. Acredito que foi um golpe, o inquérito das fake news foi o golpe desse pessoal, né? Enfim. Eh, mas o pessoal da do da turma do meio queria muito tirar Bolsonaro. Então, e ah, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, bate mais do Bolsonaro, Xandão, entre aspas, salva, entre aspas democracia, Xandão, né? E e

e aí esse pessoal tolerou o os absurdos do Alexandre de Moraes nessa história. Só que, como eu avisei na época, esses esses absurdos não vão parar, vão continuar e vão escalar e vai cada vez mais aumentando. E agora o pessoal percebeu que não tem jeito, né? Soltar na mão do Alexandre Moraes. Eu continuo com a impressão, é lógico, isso não é uma coisa pública, de que há uma pressão do Trump e dos Estados Unidos para que o Morais seja eh defenestrado, né? A

condição que o Trump colocou pro André Esteves dessa vez foi a mesma condição que foi colocada lá ano passado. Ano passado o Lula tinha concordado, falou pro Trump: "Não pode deixar que eu vou tirar o Alexandre de Moraes, não precisa botar tarifa, não. Não coloca a a Magnitisk não, porque a gente vai dar um jeito de tirar o Alexandre de Moraes e coisa e tal". E e o Trump aceitou tanto que tirou as tarifas, tirou a Magnitsk. Por quê? Porque o Lula se comprometeu a

derrubar o Alexandre de Moraes por conta própria, sem precisar dessas coisas, né? Só que o Lula não conseguiu entregar isso, né? E aí, ou seja, o Trump voltou e e a essa altura já voltou com as tarifas e está ameaçando voltar com a Magnitisk, o que seria péssimo para os bancos brasileiros, né? Certamente que isso foi o ponto de discussão do Trump com André Esteves e, portanto, o pessoal tá dando um jeito agora, agora temos que dar um jeito de tirar o o Alexandre de Moraes de qualquer jeito do STF, senão vai vir Magnitor pro sistema bancário brasileiro, para toda a elite aristocrática socialista de Brasília. Bom, que estamos indo no caminho certo, né? e eh eu preferia que fosse uma coisa

de iniciativa do próprio STF. Eu falo para vocês, o STF já há muito tempo sabe que o Xandão tá fazendo merda. Já há muito tempo sabe que tem que botar um freio nesse cara, mas ninguém tem coragem de fazer isso. Seria muito melhor se fosse uma iniciativa do próprio STF, mas sendo uma iniciativa de qualquer jeito, o bom é que estamos indo no caminho certo, né? Não é só a Folha de São Paulo, não, tá? O Jornal Nacional

ontem, meu amigo, meteu o pau no Alexandre de Moraes. Olha só, vamos ouvir um pouquinho aqui do Jornal Nacional. Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O ministro [música] André Mendonça torna públicas novas investigações sobre o caso Master.

>> São 52 mensagens enviadas por Daniel [música] Vorcaro para Alexandre de Moraes. >> Durante 13 dias, o banqueiro pede que o ministro intervenha para impedir o avanço das apurações. >> Vorcar cita o diretorgeral [música] da Polícia Federal e o procurador geral da República. >> Dois dias antes de ser preso, o [música] máster pergunta a Morais se deveria deixar o Brasil. Um dia antes da prisão, Vorcaro propõe [música] um encontro com o ministro.

>> As mensagens revelam que Alexandre de Moraes editou o contrato [música] de R0 milhões de reais do escritório da Mulher dele com master. >> A [música] procuradoria geral da República se manifesta, >> afirma que é nula a investigação ordenada por André [música] Mendonça. >> Seja, >> ou seja, né, meter o pau no Alexandre de Moraes ou o Goné falou que é nulo a coisa, mas é lógico que o Goné vai falar isso, porque ele tá nessa investigação também, né? Mas eu vou falar sobre essas tentativas da esquerda de desqualificar o trabalho do Mendonça num outro vídeo, tá? O fato é que continua saindo mais coisa, tá? Ainda saiu mais mensagem hoje cedo

que conseguiu bloquear a maldade e a sacanagem", perguntou Vorcaro a Morais, né? A situação ainda vai piorar antes de melhorar pro Alexandre de Moraes. O fato é que ficou insustentável a visão dele. Já tava insustentável muito tempo, mas o pessoal lá de cima decidiu brigar com o cara. Agora aí que tá o problema. O que

que vai acontecer disso? Se fosse um país decente, aqui nos Estados Unidos, o pessoal renunciaria por muito menos do que isso. Na Europa também, qualquer país decente, o pessoal renuncia, né, para por para poupar a própria instituição. Mas o Alexandre de Moraes não vai fazer isso. O Alexandre de Moraes já está no modo de viver para defender a si mesmo. Ele já está nesse

modo desde 2019. Porque lembra, o inquérito das fake news foi para defender o Toffol. O Tofol tinha negócios escusos lá do taiayá, coisa tal. Já há muito tempo ele tava no petrolão, né? era o amigo do amigo do meu pai, foi revelado pela revista Cruzo naquela época. Foi para proteger o

Então, para a visão do Alexandre de Moraes, o STF já existe para proteger os ministros do STF, nada mais. Ou seja, o governo brasileiro virou meramente um governo de força para proteger um bando de corruptos que tá lá em cima e que não aceita sair de jeito nenhum. Não tem mais nenhum resquício de institucionalidade, de justiça, de lei, de de e de constituição, de nada. Agora, isso é arriscado para caramba, porque eu sempre falo para vocês aqui, o o governo, as pessoas têm a impressão de que o governo domina pela força, né? E mesmo nesses governos super autoritários que você vê por aí, Coreia do Norte, Rússia, China, não sei que lá, o componente ideológico é muito forte.

Não, o governo não pode dominar só pela força. Dominar pela força é muito caro. Sai muito caro você dominar uma população pela força. Você tem que dominar ela pelas ideias. As pessoas têm que acreditar que aquilo ali tem um fundo de verdade, ali, que a coisa tá funcionando direitinho, coisa tal. vai

pro bem delas e não sei que ela. Se você perde isso, você não tem sustentação para governo nenhum. Ou seja, esse tipo de coisa, o Alexandre de Moraes não vai renunciar, vai ser muito difícil tirar ele de lá de qualquer forma, porque a há uma um compl ali muito próximo dele, né? E no final das contas, o risco que se corre é o governo brasileiro perder legitimidade de forma correta, ou seja, passar a ser meramente um governo pela força. Isso, meu amigo, torna muito caro o governo, tá? Piora muito a situação

econômica do país. Em última análise, né? Agora tem o Ocolumbi que tá enrolado aqui, né? O Columbi tá puto porque o Vorcaro não trouxe as suicinhas. Aqui tinha mensagem aqui do Davi Pacheco, fechado pra terça. Chamei o Tofol

também. Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Davi o Columbi deve gostar de uma suicinha, né? Não vai. Virão sim. As suicinhas virão sim, né?

Agora o que eu digo para vocês é o seguinte. É, é. Se o Lula mirou de mudou de lado, se o Lula realmente está do lado do Trump agora e quer derrubar o Alexandre de Moraes, talvez o alcolumbre faça alguma coisa. Não sei. Vamos ver.

Ele disse aqui que não vai aceitar nenhum pedido de de impeachment de ministro do STF. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho pouquíssimo provável. O que que eu acho que vai acontecer nessa história toda. Nada. Mas vai

aumentar a chance do do Flávio Bolsonaro ganhar a eleição e de um bom eh senado de direita também ganhar essa eleição. Votem senadores a favor de impeachment de ministro supremo. É a única maneira da gente resolver isso ano que vem. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, de lado positivo que a gente tem um monte de frasezinhas icônicas aqui do Vorcaro pro Alexandre de Moraes. Olha

só, pode pagar sempre sem nota, do jeito que for. Daniel Vcaro, contrato mais importante que temos, surreal. Vamos ter problemas. Toda a minha família, funcionários e parceiros que dependem de nós têm uma dívida de vida contigo, com a sua família, disse o Vcaro. Tudo isso ele disse para o Alexandre de Moraes.

Temos que dar um jeito de desarmar isso. Meu Deus, não conseguimos reverter isso com o Paulo, com o Andrei. E com o Andrei dá para segurar? Acha que segunda tenho que já estar fora? Eh, tenta me chamar ele e sensibilizar se achar que isso é possível, né? Ou seja, um monte

[risadas] de fato, um monte de eh de mensagens aí icônicas para ficar paraa história da política no Brasil, né? Deixa eu aprovar com Alexandre de Moraes os dois textos. Alexandre manda e desmanda. Alexandre morre se você fizer isso. Aliás, nos mata. [risadas]

Ó aqui, ó. Alexandre reclamou muito do evento que colocamos o Tarcí em destaque. Não pode colocar o Tarcí não. Tarcis é bolsonarista, não pode. Caramba, meu amigo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.