---
video_title: "DINO liga para o UOL e MANDA INTERROMPER ENTREVISTA com JORNALISTA do MARANHÃO"
video_id: eUupCy74Fvw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUupCy74Fvw
video_date: 2026-08-16T16:15:36+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=MEF9mzKMN04
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/08/14/sakamoto-dino-desafia-poderes-intocaveis-e-entra-na-mira-do-odio.ghtm
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/sadi-ataca-o-sistema-e-o-stf-no-caso-do-blogueiro-do-maranhao-e-faz-a-festa-dos-bolsonaristas/
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/121264/flavio-dino-diz-ser-o-segundo-alvo-de-perseguicao-familiar-no-stf
---
Cara, que coisa vergonhosa que tá essa perseguição do Flávio Dino contra o repórter lá do Maranhão. Chega o absurdo do pessoal dizer que não, que o Sacamoto tá dizendo que o Dino está desafiando poderes, está sendo entrando na mídia na mira do que o tadinho do Dino, o Dino, um cara tão frágil, está sendo perseguido pelo pelo terrível jornalista do Maranhão e não sei que lá. Caramba, esse pessoal bebeu. O sacamoto tá bebendo de manhã cedo antes de gravar as matérias dele, porque não é possível, cara. O cara é um jornalista, tá expondo um caso que é um caso de erro do Dino. O

Dino explica, então não, pô, errei mesmo, desculpa aí, coisa e tal, e acabou a história. Mas ao contrário, eles vai lá e não e quebra o sigilo da fonte, coisa e tal. É aquilo que eu falo para vocês, toda ditadura entra nesse ciclo. O cara sabe que ela é uma posição frágil porque sabe que tá fazendo merda, sabe que tá fora do poder constitucional dele. Aí recebe críticas, ele acha que essas críticas são um ataque, né? O

Flávio Dino, ele sim que tá com muito poder no STF, tá atacando abertamente o pessoal lá no Maranhão, a oposição lá no Maranhão, mas aí o pessoal critica ele, não, ele ele se acha atacado e ai tadinho do Dino, tá sendo atacado e coisa e tal. Olha esse absurdo aqui, ó. A entrevista no Wall, o jornalista do Maranhão tava dando uma entrevista no Hall. No meio da entrevista, o Flávio Dino ligou pro Hall e mandou encerrar a entrevista. encerraram a entrevista no meio por pedido do Flávio Dino. Olha só,

vou tocar para vocês aqui o trecho que aparece. Eh, eh, o link desse vídeo tá na descrição do vídeo para você ver a entrevista inteira, tá? A entrevista toda tem 14 minutos de entrevista. E aí eu vou tocar só o trechinho em que o Dino ligou pro Wall e mandou parar a entrevista com o cara. É isso. Você

entendeu certo? O ministro do STF ligou para uma empresa de jornalismo e mandou parar a entrevista porque não tava gostando do que tava sendo falado na entrevista. Meu amigo, nem os milicos fazia isso, cara. Os milicos não chegava a isso não. Olha, olha o tipo absurdo de censura, o tipo de coisa que tá, que chegamos aqui no Brasil com essa permissividade, com Xandão, com Dino, com essa cója que tá no STF, né? Vou

tocar aqui. >> Em momento algum eu estorquei ninguém. Isso aí é totalmente sem fundamento. >> Olha, Luiz Pablo, agradeço imensamente a sua gentileza de nos atender, trazer aqui a sua versão. Isso é extremamente importante. O W News é assim mesmo. A

gente quer ouvir todos os lados. Muito obrigada pela sua participação. Bom trabalho para você. >> Obrigado. Quero agradecer pelo espaço, Fabilo, a todos vocês, Leonardo, e em especial Josias de Souza. Muito

obrigado. >> Obrigado. Até. Repara que ele falou e em especial o Jas de Souza porque o Jas de Souza tá do lado dele. O Leonardo Sacamoto não vai tadinho do Dino, você é um repórter muito mal que tá atacando Dino. Tadinho do Dino. Era a posição do

Sacamoto na história. Mas agora, agora vem a parte importante. Olha só. Eh, estava falando aqui também com a assessoria do Flávio Dino neste momento a respeito da versão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal sobre esse episódio, já que há essas acusações por parte do jornalista e há essa acusação dele também em relação ao abuso de poder por parte de Alexandre Moraes. Bom, a assessoria de imprensa de Flávio Dino e em face dessa, segundo eles aqui, a nota me diz o seguinte: "Em face dessa repetição de inverdades, informa que jamais houve uso irregular do veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão. Um carro blindado foi cedido

por solicitação da Secretaria de Segurança do STF no âmbito de acordo de cooperação vigente com todos os tribunais do país." O ministro Flávio Dino diz a nota: "É alvo constante de agressões e ameaças". Olha só, de fato, depois houve o pedido do TSE para do do STF para liberar um carro para o Dino, mas depois depois da reportagem, depois que foi pego, teve a nota. Então, repara essa inversão de valores que ah que o Dino tá sendo perceito, tá sendo agredido, agredido com verdades. O pessoal coloca verdades na cara do Dino e ele se sente agredido com isso. É o ciclo do ditador. O

ditador começa a fazer merda. Aí as pessoas criticam o ditador porque é óbvio, ele tá fazendo merda. Aí ele reage com autoritarismo, fazendo mais merda ainda. As pessoas criticam mais ainda, ele reage com mais autoritarismo ainda. Chega ao ponto ridículo que o Flávio Dino e o Alexandre Morais, que tem o poder da Polícia Federal nas mãos, que manda prender e arrebentar qualquer um, ai tadinho, eles estão sendo atacados pelo repórter malvadão do Maranhão. O repórter malvadão do

Maranhão não tem coração de ficar atacando o Flávio Dino, tadinho do Dino, cara. Que coisa nojenta que tá isso. E o Sacamoto tá nessa aqui, ó. Não, porque o Dino desafia poderes intocáveis e entra na mira do ódio, não sei que lá. Não, o Dino fez merda, meu amigo Sacamoto. Ele

fez merda. Ele usou um carro oficial fora do do padrão, fora do da cooperação lá. Depois eles pediram a cooperação. Antes não, depois eles pediram a cooperação. Você reparou que a mulher do Wall falou: "Não, que nós estamos aqui em contato com a assessoria do Flávio Dino?" O Flávio Dino ligou para eles e

mandou parar a entrevista e mandou dar a versão dele da parada lá porque não tava querendo ouvir a entrevista do cara lá. Olha o absurdo que é isso, bicho. Eu vou te falar um negócio. Que vergonha desse jornalismo brasileiro do sacamoto particular. Eu fico feliz com isso que ele tá se afundando sozinho. Sabe quando

um inimigo tá fazendo merda, deixa ele fazer merda, pô. É a melhor coisa que tem aqui, ó. O ministro Flávio Dino virou alvo de ataques e ameaças porque no STF acumulou frentes que mexem com interesses poderosos. Avaliou o Leonardo Sacamoto. O Dino está envolvido no esforço de moralização das emendas parlamentares. Lorota. O Dino tá

querendo combater a oposição para ajudar o Lula. Negócio de emenda parlamentar é o é um caramba. O Dino tá tentando é ajudar o Lula. É isso que ele tava fazendo lá no STF e combatendo o pessoal do Maranhã. Mas mesmo que por hipótese o Dino tivesse certo nisso daí, o que que tem a ver uma coisa com a outra? O Dino

errou ao usar o cargo, o carro do TJMA. Ele deveria ter, no mínimo, pedido desculpas ou sei lá, feito alguma coisa aí, alguma punição leve, pronto, reconhece. É uma crítica. Ninguém tá agredindo o Dino. Não tô lado ainda dão um tapa no Dino, alguma coisa assim.

estão criticando o Dino. Mas é a mesma coisa que acontecia com Alexandre de Moraes. Você pode ver lá em 2019 tem alguns vídeos do Alexandre de Morais todo revoltado. Não, por que se que estou sendo agredido, porque não sei que lá estão me agredindo e não sei o que. Meu amigo, que negócio é esse? Estão

criticando você. Você escolheu trabalhar como ministro do STF e como todo juiz você vai ser criticado por por decisões. Se você é uma pessoa que não suporta ser criticado por uma decisão sua, não vire juiz, muito menos ministro do STF. Mas é o ciclo que eu falo para vocês. Ele próprio sabe que tá tomando decisões erradas. Ele próprio sabe que as

decisões que ele tá tomando não tem embasamento constitucional, não tem embasamento no processo, não tem embasamento em nada. Então, para ele, aquela crítica que vem de fora fica muito pesada. Parece muito pesada. Por que que o Dino tá desesperado com esse caso aqui? Porque ele sabe que ele não podia ter usado o carro, né? E eu já

expliquei para vocês que isso tem um desdobramento muito importante em questão de impeachment. Para você fazer impeachment de ministro do STF, você precisa de alguma coisa que o cara fez errado, mas não relacionada a processo. Por quê? Porque coisas relacionadas a processo, eles vão dizer que é crime de hermenêutica, né? Crime de hermenêutica não existe. Eu não vou, eu já expliquei

para vocês o que que é essa história, mas é basta você saber disso. Qualquer decisão tomada num processo, pela lógica dos juristas brasileiros, eh você não pode criminalizar o que o juiz toma de decisão no processo, porque a papel do juiz é ser subjetivo. Não tem como fugir que o juiz será subjetivo na hora de decidir quem é que tá certo, quem é que tá errado no processo. Sempre vai ser isso, né? Não tem jeito. O sistema tem

que acomodar a a opinião pessoal do juiz, a opinião subjetiva do juiz. Então, por mais que seja uma opinião absurda, por mais que o cara tenha tirado aquela decisão do cu dele, eh ele deveria eh não não seria crime, não, ele não poderia ser criminalizado por aquilo, tá? É lógico, aquela decisão pode ser revertida numa instância superior, pode ser questionada com recurso e coisa e tal, mas não pode ser criminalizada. Eu acho que isso deveria ter um limite, tá? Eu acho que o crime hermenêutico, assim, no momento que você começa a tomar decisões que não tem nenhum embasamento na Constituição, que não tem nenhum embasamento em lei, isso sim é crime, não é? Não tem, ah, não é crime de

hermenêutico, é crime ponto final, é crime só. Por quê? Porque não há interpretação possível que você chegue naquele ponto. Não adianta você dizer lá não, com base no princípio de não sei que lá, não sei que lá. Você não tá na Constituição, você não tem uma fundamentação legal clara, não tem.

Aquilo ali, é, é crime, você tá tomando uma decisão errada. Essa é a minha opinião, mas essa não é a opinião dos juristas no Brasil, não é a opinião do judiciário no Brasil que diz que crime hermenêutica não existe em nenhuma situação. É até engraçado isso, né? Porque a visão deles é que nenhum direito é absoluto, todo direito é relativo, mas o crime de hermenêutico não existe nunca. O juiz tem o direito de decidir a que o juiz tiver vontade de decidir e nunca pode ser questionado por isso, né? Mas enfim,

essa é a situação aqui. E e em que que isso se encaixa aqui? Muita gente quer o impeachment do Flávio Dino e ele ter usado um carro fora do de forma ilegal, como ele usou, tá mais do que provado, né? O o pedido de cooperação do STF existe, mas chegou depois dele ter usado já o carro por algum tempo. Então, isso aí é um pato feito para e um crime de responsabilidade do Dino. Tá, tá aí,

pronto, tá dado o motivo para fazer o impeachment do Flávio Dino. Ele usou um carro de forma ilegal. Isso é é contra o decoro eh do o decoro do juiz, né? O decoro do ministro do STF. Então, pronto, você já tem um um motivo sem nenhuma relação com o processo, sem nenhuma relação com nada que seja, que eh você consegue fazer um processo de impeachment contra o Dino, tá? Eh, com

Alexandre de Moraes, por exemplo, é é complicado. Por quê? Porque a maior parte das lambanças que o Alexandre de Moraes fez estão ligadas ao processo. A minha grande expectativa é que o Tribunal da Flórida dê uma decisão contra o Alexandre de Moraes e essa decisão possa ser usada para combater esse tipo de coisa, né? Eh, mas eh tem que caçar alguma coisa do Alexandre de Moraes nisso daí também. O contrato de

129 milhões da mulher dele é é uma possibilidade também. É uma coisa que não tem a ver com decisão nenhuma. Isso daí pode ser usado contra o Alexandre de Moraes. Por isso que esse pessoal fica tão eh eh eh eh absolutista, tão eh autoritário. É o que eu falo para vocês, excesso de autoritarismo, como a gente tá vendo no caso do Dino, do e do do Alexandre Morais, é sinal de desespero, é sinal que o cara tá fraco. É sinal que

o cara sabe que não tem embasamento na razão, não tem embasamento na lógica, não tem embasamento na na lei, na Constituição. O único embasamento que ele tem é na força. Ó, se se falar, eu dou porrada. Se me criticar, eu dou porrada. E é o único embasamento possível que o cara tem nessa situação, né? E isso é uma coisa complicada,

porque ele tá, OK, ele pode dar porrada, ok, ele pode fazer esse tipo de coisa, mas uma hora o pessoal começa a olhar para isso e fala: "Pô, esse cara tá queimando o filme de todo mundo aqui no STF". É o que eu falo para vocês, é essa situação, né? Tá aqui, ó. Flávio Dino decidi ser o segundo alvo de perseguição familiar no STF porque teve ameaças contra os filhos e coisa e tal, porque pessoas na internet criticaram o filho dele. Meu amigo, internet é internet, cara. todo mundo critica, todo

mundo na internet, fala que vai matar. Eu vi, eu recebo pedido negócio de morte aí, ameaça de morte o tempo todo. Eu que sou um zé ninguém não tem importância. Eu imagino o Flávio Dino, cara, isso é internet. A internet tem essas essas bostas mesmo, não quer dizer nada.

O problema é, ele tá, ele tá frágil, ele sabe que tá fazendo merda. Daí que ele entra com esse autorita, ligou pro Wall e mandou parar a da entrevista que estavam dando. Meu amigo, que que brabeira isso, cara. Onde chegamos? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.