---
video_title: "PETISTAS colocam PAINEL criticando PARAGUAIOS com FOTO de BOLSONARO em CIUDADE del LESTE"
video_id: i_1uVlr9sX0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_1uVlr9sX0
video_date: 2026-05-30T13:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.instagram.com/p/DY7Q6UdCk5X/
  https://x.com/PabloBalmaceda/status/2060378444261687317
  https://www.radioculturafoz.com.br/2026/05/29/cartazes-com-mensagens-ofensivas-contra-paraguaios-geram-indignacao-em-ciudad-del-este/
  https://x.com/republiqueBRA/status/2060409503422562644 
  https://x.com/SantiPenap/status/2060457652778332607
---
Um incidente diplomático envolvendo brasileiros, Bolsonaro e o Paraguai aconteceu na cidade de Leste, né? A cidade lá do Paraguai que faz fronteira com o Brasil, né? Certamente algum petista colocou um cartaz lá que o o Bolsonaro agride um paraguaio dizendo que o Brasil é muito melhor. No Brasil tem goleada, liderança, respeito, não sei que lá. Ou é um esquerdista aqui do Brasil querendo sacanear os brasileiros que estão indo pro Paraguai, ou é alguém do Paraguai, da oposição ao governo de lá, querendo colocar o o país contra os brasileiros que estão indo para lá, muitos deles bolsonaristas, né? Vamos

entender o que aconteceu aqui, que é muito triste. De qualquer forma, um cartaz preconceituoso, pessoal quebrou os cartazá. O presidente do Paraguaio, Santiago Penha, veio aqui falar que deploramos esses essas cartazes e eh instalados em Cidade Leste, não sei que lá. Vamos entender esse assunto aqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Dois Gordos e Um Churros, Série C e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, o que que aconteceu? Em Cidade Leste,

vocês sabem, é aquela grande cidade que muitos brasileiros vão para comprar muamba, né? Fica do lado de Foz do Iguaçu, então você atravessa a ponte da amizade ali, pode comprar um monte de coisa lá. E, cara, vale a pena, tá? Você quem quem gosta de comprar iPhone, comprar coisa da Apple, né? compra lá, bota no bolso e traz, né? Não pode

trazer na caixa, evidentemente, né? Porque senão é contrabando. Mas poxa, dá para comprar fácil as coisas lá, o preço muito baratinho. Então, tem muito brasileiro em cidade de leste, tá? É muita coisa. Você você compra as coisas

com R, para você ter uma ideia. Você pode comprar com R lá na cidade de leste as coisas todas, né? E aí apareceu esse cartaz aqui, ó. Deixa eu ver se dá para ver melhor aqui. Aqui tá o pessoal quebrando aqui, ó. Eh, um cartaz

mostrando aqui o Bolsonaro. Brasil mandou e desmandou no campo e na política, no futebol, goleada, na economia, liderança, na diplomacia, respeito. Aqui é Brasil, respeita o Bolsonaro batendo num cara, vestindo com a camisa da seleção paraguaia, né? E é lógico, os paraguaios não gostaram disso, né? Evidentemente que não, né?

Eh, eh, aqui tá o pessoal quebrando, uma um dos cartazes foi quebrados pelo pessoal lá na rua lá e, e com muita justiça mesmo, o pessoal ficou revoltado com esse tipo de coisa. Aqui, ó, eh uma eh raiva completa em Cidade Leste sobre eh cartazes anti Paraguai. De maneira pouco usual, uma imagem de propaganda mostrava uma ofensiva, uma imagem ofensiva contra o país. Em poucas horas, o incidente chegou, indignação nacional. cidadãos fizeram isso, tomaram a casa em sua própria mão, destruíram essa essa eh essa placa, uma das placas, né? E aí tá

o pessoal aqui do Paraguai discutindo. Ah, esse aqui é pessoal da oposição do Paraguai querendo sacanear. E o engraçado é que usaram uma mensagem, uma imagem do Jair Bolsonaro, né, contra o o Paraguai e não o Lula. O Lula que é o presidente do Brasil. Se quisessem fazer uma uma crítica realmente a a questão Brasil, Paraguai, por que não usar o Lula, né? E aí o Pablo fala aqui, né?

Eh, são nulistas que usaram a cara do Bolsonaro para desprestigiar o país, sendo que a maioria dos empresários brasileiros que estão migrando para o Paraguai são bolsonaristas, né? Eh, ou seja, o que eles estão vendo aqui é que isso aqui muito provavelmente são lulistas que bancaram essa essa mensagem porque tão putos com essa históri. Os listas estão chateados para caramba porque o Lula inventou aquele negócio, não porque vamos cobrar imposto, imposto sobre os mais ricos e não sei que lá que o urro mais rico vai pagar imposto do pessoal. Todo mundo vazou pro Paraguai, pro Uruguai, para outros países. Aí o pessoal lista tá chateado para caramba porque ficou marcado que que não dá certo esse tipo de política, né? Que

eles sempre venderam essa ideia, adoram vender pro pobre que ah não, a gente vai pegar imposto dos ricos, você vai ganhar dinheiro, sendo que sempre dá errado isso, né? O rico, por definição, tem dinheiro, tem poder. O pobre acaba pagando os impostos todos no final das contas. Ou o pobre paga imposto com imposto mesmo cobrado diretamente dele. Ou ele paga imposto com inflação, se o governo imprimir dinheiro vai gerar inflação. Ou ele paga imposto com taxa

de juros altíssima caso o Banco Central suba a taxa de juro para evitar a inflação. De qualquer qualquer das três formas, o pobre se ferra, o rico tem alternativas, cara. O rico consegue tirar o dinheiro do país, o rico empresta dinheiro. A taxa de juros pro rico é boa. Você empresta ao invés de pegar de de comprar eh eh parcelado, né?

O o fato é esse. O Lula, os lulistas ficaram chateados, colocaram essa essa mensagem lá. Os paraguaios ficaram muito chateados com isso, né? Cartazes com mensagens ofensivas contra paraguaios geram indignação e cidade leste, né? Tá aqui o pessoal colocando cartazes com mensagens consideradas racistas e ofensivas ao Paraguai provocaram revolta em Cidade Leste. As peças foram

instaladas no canteiro central do cruzamento da Avenida Samblas com a zona primária da Ponte da Amizade, um dos principais acessos entre Brasil e Paraguai. A imagem mostrava o ex-presidente brasileiro humilhando verbalmente uma pessoa vestindo a camisa paraguaia. Entre as frases exibidas estavam como Brasil manda e exige no campo e na política e não sei que lá, né? Segundo informações divulgadas no Paraguai, os outdoors são cadastrados em nome da empresa Fest Print. Até o momento, a empresa não se pronunciou oficialmente sobre o conteúdo exibido. A

Prefeitura de Cidade Leste também divulgou uma nota oficial condenando veement a instalação dos cartazes. E a coisa ficou grande lá, tá? Porque aqui, ó, já tá aqui aqui mais gente quebrou as coisas aqui. E aqui, ó, o presidente do Paraguai, Santiago Penha, é o presidente do Paraguai, se pronunciou aqui, ó, nós, eh, criticamos os os cartazes ofensivos em Cidade Leste, tipo de ação que não ajuda no entendimento nem ao respeito que deve haver entre os povos, né? O Paraguai está vivendo o seu dos melhores momentos, está crescendo, atraindo investimentos, avançando em direção ao futuro. Talvez isso incomode alguéns,

motiva pessoas que eh querem continuar trabalhando, que não querem que o que o Paraguai continue trabalhando para crescer e coisa e tal. Isso serve tanto para os lulistas aqui no Brasil, né, que querem sacanear os bolsonaristas que estão indo pro Paraguai. O Paraguai tá crescendo com isso. Eu falo para você, gente, imigração é uma coisa positiva. As pessoas vão para um país que fazem o país crescer. E outra coisa é também a

própria oposição no Paraguai, né? Porque lá tem esquerdista também, tem oposição no Paraguai, evidentemente, né, que critica esse tipo de coisa, né? Eh, eu eu ordenei ao MOPC, que deve ser um um uma departamento responsável por esse tipo de coisa, para remover todas essas estruturas, bem como qualquer outra instalação irregular que ocupe espaços públicos dentro dos da dos poderes legais e coisa e tal, Paraguai seguirá indo em frente, né? Então, ou seja, causou uma repercussão enorme lá, todo mundo falando isso lá no Paraguai, uma um um uma coisa diplomática mesmo, né? Infelizmente usaram a a imagem do Bolsonaro aqui nessa nessa coisa, né? O

ex é nosso, não sei que lá. E eh não tem lógica isso. Claramente isso daí é algum atentado político, alguém querendo fazer alguma sacanagem política com isso daí, porque os bolsonaristas são todos amigos do Paraguai, todo mundo, muita gente tá indo lá pro Paraguai justamente para fugir dos impostos e das políticas malucas do Lula aqui. Então não teria nenhuma lógica alguém da direita brasileira fazer isso daí, né? A única alternativa é essa. Ou é o Lula, alguém,

algum amigo do Lula, ou então é a própria oposição lá no Paraguai fazendo esse tipo de coisa, né? É muito triste isso, mas eu tenho certeza que vou identificar rapidamente quem é que contratou esses cartazes aqui, quem é que é a empresa que fez isso. E se a empresa fez esse negócio com intuito de ganhar publicidade, porque você não pode descartar isso, né? Que eles colocaram essa esses coisas para ganhar publicidade. Eu acho que não deu muito certo não, tá? Porque o pessoal destruiu

pelo menos um dos um dos cartazes aqui. Veja, isso aqui não é um cartaz eh parado, não, tá? Isso aqui é uma tela, tá? É uma tela de LCD aqui, ó. É uma tela de LCD. tem todo o computador aqui,

aqueles cartazes que mudam, né, a coisa. E o pessoal foi lá e destruiu completamente a parada, né? Ou seja, eh, com com razão, até o presidente do país ficou do lado deles, né? Ou seja, se a empresa entrou nessa com o intuito de fazer propaganda e coisa e tal, esquece, não deu certo não. Enfim, isso aqui mostra mais o desespero dos lulistas aí com a lua de melsonaristas e o Paraguai.

Eu tô falando para vocês, cara, eu não descarto não, bicho. Dipaguai. Se se o Lula ganhar essa eleição, meu amigo, eu vou vou vazar do Brasil, não vou ficar no Brasil não, Deus me livre. O Paraguai é uma opção, não descarta o Paraguai, não. O Paraguai é um bom lugar, Assunção, uma cidade muito bonitinha, é um lugar barato, com imposto baixo, é uma coisa ótima para você ficar, né? Mas

tem outras alternativas também, pode ser Argentina, pode ser Uruguai. Eu vou pensar com calma. A decisão está tomada. Se Lula ganhar essa eleição, eu vazo do Brasil. Mas vamos ver o que vai acontecer. Tem expectativa que a gente

vai conseguir reverter essa história e o Flávio Bolsonaro vai fazer um ótimo governo ano que vem. Aí a coisa muda de figura. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.