---
video_title: "AMANHÃ dia 20, COMEÇAM a VALER os DECRETOS ILEGAIS de CENSURA do LULA"
video_id: dKYH2a3iKz0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKYH2a3iKz0
video_date: 2026-07-20T01:05:19+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/lula-decreto-regras-plataformas-digitais-responsabilizar-big-techs/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/oposicao-articula-para-derrubar-decretos-sobre-big-techs-apos-recesso/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/eleitores-de-lula-se-informam-mais-por-radio-e-tv-os-de-flavio-pelas-redes-sociais.ghtml
  https://www.itatiaia.com.br/politica/oposicao-prepara-ofensiva-para-tentar-derrubar-decretos-de-lula-sobre-plataformas-digitais/
  https://www.estadao.com.br/opiniao/espaco-aberto/algoritmos-adolescentes-e-misoginia/
---
Isso aí, galera. Amanhã começam a valer os decretos do Lula para a censura nas redes sociais, tá? Então, se amanhã não tiver vídeos meus, vocês já sabem que derrubaram o meu canal, tá? Eu vou continuar fazendo vídeos na minha plataforma, no visãoa.com, tá? E talvez em outras redes sociais por

aí. Se isso acontecer, não sei, acho que não vai acontecer nada não, tá? Pelo menos não primeiro momento. A medida que for chegando perto da eleição, eu não sei não, tá? Mas no primeiro momento não deve ter problema, né? Lembra, o Lula

assinou decreto que altera leis para eh eh responsabilizar plataformas digitais e permite responsabilizar BigTex. Lembra que ele fez esse decreto? Esse decreto é ilegal. Por quê? Porque não tem lei aprovada pelo Congresso para esses decretos. Foram decretos feitos com base

em decisão do STF. Só que decisão do STF não é lei. Pela Constituição Brasileira teria que ter uma lei aprovada pelo Congresso. Então isso aqui em tese não vale nada. Mas vocês sabem que o STF vai exigir o cumprimento desses decretos do Lula. Então, a gente tá no mato sem

cachorro, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí nos próximos dias em termos de censura nas redes sociais. Pode ser que seja uma coisa bastante séria. É verdade também que a oposição tá tentando derrubar esse negócio, tá? Tão tentando eh derrubar isso depois do do recesso. Recesso acaba em agosto. Eles

querem derrubar esse negócio, esses decretos do Lula. Vamos ver o que que vai acontecer. Então, eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 19 de julho de 2026, às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por caminhoneiro marítimo cubano em Fuga, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, lembrando o contexto dessa história, qual que é o problema com isso daqui, né? Eh, eh, as redes sociais mudaram a

forma como a sociedade troca informações, se tornou uma coisa muito mais distribuída, muito mais descentralizada. Antigamente você dependia muito mais da de grandes redes de televisão, de jornais e coisa e tal, para ter as informações diárias. Hoje em dia você tem uma série de meios de ter informação, inclusive o meu canal, inclusive vários outros canais aqui no YouTube e outros outros canais de outros lugares também. Enfim, você tem milhares de maneiras de ter notícias, ter acesso às notícias. Isso é uma coisa muito positiva por dois motivos. Primeiro,

porque você tendo as notícias de vários lados, você tem mais informações sobre as notícias, né? Geralmente os jornais gostam de esconder aquele daquele dado que atrapalha a esquerda, esconder aquela coisa que prejudica o Lula. E quando você tem informação de um monte de conjuntos de dados, acaba aparecendo o lado que não é tão bom assim pro Lula das notícias, né? Além disso, você tem a questão da opinião, né? É, é innegável que quando você dá uma notícia, veja, a gente não está falando de fake news, tá?

Fato é fato, o fato aconteceu ou não aconteceu? A, o Lula assinou o decreto, isso é um fato. O Lula assinou o decreto. Decreto lá. O pessoal da Globo acha super justo, não lindo? Os os

maravilhosos decretos do Lula para censura na rede social e não sei que lá. Eu acho um lixo isso aí ilegal, inconstitucional. Esse é outro ponto de vista. O fato é fato, não é fake news. Agora, opiniões sobre o fato existem diversas. A Rede

Globo amou os decretos. Ai, que lindo decretinho do Lula, né? E inclusive muita gente que trabalha com mídia social, que trabalha na internet, né? E também gosta desse tipo de coisa porque acha que esses decretos aqui vão prejudicar os canais da direita, não que é fake news. É, tem que acabar com as fake news da direita. E aí eles não

percebem que acaba [ __ ] com eles também, né? A esquerda também se ferra nessa brincadeira, né? Uma um dos problemas da crise do ICL lá do Instituto Chupa Lula foi justamente que eh o Lula provou nesses decretos aqui a proibição de conteúdo político impulsionado, né, que era justamente o que eles faziam, eles impulsionavam os cursos deles lá nas redes sociais. Isso ficou mais caro, ficou mais complicado, porque agora o YouTube é responsável pelas publicações. Então ele tem que analisar cada publicação que vai ser feita, a coisa fica mais cara. Ou seja,

eles achavam que eu prejudicar a direita e a mim não afetou em nada. Esse ponto específico que afetou o ICL, tá? Mas a a esquerda se ferrou nessa história. Ou seja, e isso é eu é o risco que eu falo, né? A esquerda tava perdendo espaço por conta disso aqui. Olha só essa essa

notícia aqui do Lauro Jorginho que eu já falei sobre ela em outros vídeos, tá? Eleitores de Lula se informam mais por rádio e TV, os de Flávio pelas redes sociais. Isso é um fenômeno que todo mundo tá sabendo, tá? E qual que é o problema da esquerda? percebe que tá morrendo. Por quê? Porque o rádio e a

televisão estão diminuindo de importância. As redes sociais só estão aumentando de importância. Não vai acabar o Não vai acabar rádio, não vai acabar televisão, sempre vai ter, mas a importância relativa tá diminuindo e as redes sociais estão crescendo cada vez mais. Então esse é o temor da esquerda, né? E eu falei para vocês, isso levou a um crescimento da direita no mundo inteiro. E aí a esquerda ficou

desesperada com esse crescimento da dire. Não, a gente tem que dar um jeito de resolver esse problema. Vamos botar o Lula de volta no poder, que aí acaba com o bolsonarismo, acaba com a direita e a gente regulamenta as redes sociais que aí vai resolver esse problema, né? Esse foi o objetivo que eles fizeram lá em 2022 de botar o Lula no poder a qualquer custo, botar o dedo na balança lá, tirar o cara da cadeia, tirar o criminoso da cadeia, porque ele era o único que tinha voto para ganhar do Bolsonaro. E mesmo assim não tinha, tiveram que botar o dedão na balança lá para favorecer o Lula na eleição. Enfim, mas isso aí é

passado, né? Só que eles achar, uma das coisas muito importantes que o Lula queria fazer era regulamentar a internet, fazer o tal do projeto das fake news. Não, que tem, se a gente proibir as fake news, a direita acaba. Aí não tem mais direita. Isso eles estão se iludindo, né? Porque o problema não é

essa fake news. Fake news, meu amigo, existe, é ruim, tá? Eu não gosto de fake news. Fake news é errado, não é uma coisa ruim, é uma coisa ruim. Só que fake news é ruído de comunicação. Tem

pros dois lados, tem da esquerda, tem da direita, tem tudo quant sempre tem fake news no final das contas, né? Até da mídia tradicional, tá? Se você acha que a mídia tradicional não faz fake news, não, não faz de novo, opinião é uma coisa, opinião, a mídia tem o direito de ter opinião dela. Não tô criticando isso, não. Eu critico a hipocrisia deles dizerem que são isentos e terem uma opinião. Não deveriam. Você pode ter uma

opinião, mas você deixa. Assuma que você tem uma opinião. Assuma que você é lulista doente. Pessoal da Rede Globo veste a camisa do Lula. Sou Lula mesmo.

E daí? [ __ ] Não tem parcialidade nenhuma aqui. É só para torcer pro Lula mesmo. Queremos [ __ ] o Brasil pra gente ganhar mais dinheiro em cima de otário, né? Pelo menos assumam a posição de você, né? Eu aqui assumo. Eu não não tô

escondendo ninguém. Meu canal se chama ANCAP Sul, é de anarco capitalista. E eu meus pontos de vista aqui é o ponto de vista cap mesmo, né? Enfim. Eh, opinião, todo mundo tem direito à sua. Agora, fato, se você esconde um

fato, se você deturpa um fato, se você eh esconde um fato, você tá fazendo uma fake news. A imprensa faz isso do mesmo jeito que a rede social. Não é bom na rede social, não é bom na imprensa, não é bom em lugar nenhum, mas de novo, é ruído de comunicação, não ajuda nem atrapalha ninguém. O que o governo Lula quer é o controle da informação, o que é muito diferente. Controlar informação é diferente de acabar com fake news.

Acabar com fake news é quando tem um fato que é falso, você, né, aquele fato não pode ser divulgado falso, tem que ser divulgado o fato verdadeiro, né? A opinião, você pode dar uma opinião diferente, mas o fato tem que ser aquele fato que você tá colocando ali. Agora, eh eh o que o Lula quer é fazer o controle da informação, né? Por isso que eles apostavam tanto em agências de checagem de fato, porque agência de checagem de fato, tudo formado por esquerdista, por jornalista que perdeu emprego nos jornais, porque ninguém mais vê jornal hoje em dia, aí era essa tropa de marxista formado nas universidades de jornalismo do Brasil que iria fazer a checagem de fato e que [ __ ] que pariu, né? uma lambança isso daí. Como eu falei

para vocês, até na hora de escolher os fatos para checarem, eles eles fazem de propósito. Dizer que ah, é mentira dizer que Lula não negociou com os Estados Unidos. Lula negociou? Não, pô, mas o que a gente tá te falando é que o Lula não negociou de boa fé. O Lula não queria negociar de verdade. Ah, mas ele

teve não sei quantas reuniões com os Estados Unidos e não sei que lá. É, ter reunião, mas não adianta nada ter reunião se você não não negocia de fato, não cede em alguma coisa, não tem negociação. Não teve negociação, não. O Lula não negociou com os Estados Unidos, mas o pessoal coloca assim: "Ai, não, porque isso é fake news, porque teve reunião de negociação." Enfim, eles deturpam a situação para dizer que para forçar o ponto de vista deles, né? Enfim, eh o problema era

esse. Uma das tarefas que o Lula tinha quando ele ganhou a eleição em 2022, forçado pela aristocracia socialista brasileira, era censurar a internet, dar um jeito de censurar a internet. No primeiro ano, 2023, eles tentaram lá a PL das fake news. É terrível aquele PL das fake news. Terrível mesmo. Tentaram

um monte de vezes fazer PL para projeto de lei para censurar a internet. Não conseguiram em nenhum deles, né? Ah, eles dizem que é porque a pressão das bigtecs e não sei que lá [ __ ] nenhuma. É porque o povo não quer, meu amigo. O povo tá vendo. O povo prefere se

informar pela internet porque é mais autêntico, é mais verdadeiro. O pessoal ouve o William Bonner falando e ouve um monte de merda. Só sabe que aquilo ele é merda, que ele tá cagando pela boca. Aliás, o William Bonner nem apresenta mais o Jornal Nacional. Nem sei quem apresenta o Jornal Nacional hoje em dia.

Não assisto mais aquela [ __ ] há muito tempo. Mas na internet tem gente falando merda pela boca, tem um monte, mas também tem gente falando a verdade. Tem todos os tipos de gente aí você pode escolher e tirar sua própria conclusão sobre quem tá falando merda, quem não, né? E aí não conseguiram. Aí qual que foi a saída deles? Regulamentar pelo

STF. Fizeram a pior coisa possível. O STF saindo fora. Olha só, teoricamente o STF é o guardião da Constituição Brasileira. é o a instituição brasileira que deveria zelar pela Constituição.

Eles cagaram em cima da Constituição, mijaram, rasgaram, botaram fogo na Constituição e decidiram regulamentar eles mesmos porque entenderam que o Congresso estava se omitindo. Que [ __ ] é essa? O Congresso tem o direito de se omitir. É, é, é, é parte da função legislativa não fazer lei sobre alguma coisa. Eh, a a lei só existe quando é entendido pelo Congresso, pelos representantes eleitos do povo brasileiro, que há uma necessidade de uma lei sobre aquilo. Se o povo

brasileiro entende que não há essa necessidade, não deve ter a lei. Que [ __ ] é essa de omissão? Não faz sentido nenhum isso daí. Aí esse pessoal mijou em cima da Constituição, tacou fogo, enfiou no cu a Constituição e resolveu regulamentar do mesmo jeito. E ainda vem o idiota do Lula e assina decreto em cima disso daí. Bom, eh, é difícil de

saber o que que vai regerar isso daqui. Eu tenho certeza só de uma coisa. Isso não vai ajudar a esquerda como eles acham que vai ajudar, tá? Eles estão achando que agora que regulamentou a internet vai ajudar a esquerda. Eu já expliquei para vocês que não vai. O que

não quer dizer que seja uma coisa, ah, deixa para lá, então, não tem problema. Não tem, porque vai ferrar com a vida de um monte de gente, vai ter canal fechado. Eu posso ser uma vítima, não estou tirando a possibilidade. Existe essa possibilidade, infelizmente. Eh, vários outros canais aí podem ser vítimas desse tipo de coisa. Então, tá

aqui, ó. E o decreto Lula começa a valer amanhã, dia 20 de julho. 20 de julho, tá valendo em princípio. Como é que vai ser esse negócio? Ninguém sabe. Ninguém sabe

porque em última análise o decreto determina a NPD como o gestor dessa coisa toda. O Ministério da Verdade designado pelo governo Lula é a NPD. Um órgão recém- criado, cheio de lulista lá dentro. Vamos ver como é que eles vão se portar nessa história, né? Eh, eh, eu, eu não tenho boas não tenho boas expectativas disso daí, mas vamos ver. A

gente não sabe ainda, né? que eh com a lei fel, por exemplo, foi a merda que a gente imaginou que seria mesmo. Um monte de jogo proibido, um monte de gente com dificuldade, todo mundo tendo que contornar a coisa para acessar joguinho. Isso daqui a gente não sabe ainda como é que vai ser. Vamos ver como é que vai ser nas redes sociais aí para as notícias a partir de amanhã. Eh,

lembrando que eu, se não estiver aqui amanhã, estou no meu site visãoa.com. a minha ideia de ter um site justamente já preparadinho lá, é para caso esse essa esse fenômeno aconteça, né? Eh, se o YouTube for obrigado a fechar o meu canal, eu vou para lá. Vocês, se vocês quiserem me assistir por lá, vai estar à disposição de vocês lá no no meu canal visãoa.com, né? Enfim, eh, agora ainda

temos expectativas, tá? A oposição tá preparando uma ofensiva para derrubar os decretos do Lula sobre plataformas digitais. O único problema disso é que, em tese, os decretos já começaram a valer, né? E o prazo de validade era agora. E eles podem ser derrubados pelo Congresso, mas eles já começaram a valer. Então vamos ver se eles conseguem

isso. Mas em princípio só consegue eh a partir da volta do do retorno do recesso, que é só em agosto. Então eh enfim, vamos ver como é que vai ser isso daqui, né? Vamos torcer pra oposição conseguir barrar esse decreto, mas senão, meu amigo, já vai vir piorar, já a tendência é piorar cada vez mais. Por quê? Porque a esquerda tá desesperada. A

maneira que a gente tem de ganhar essa parada é tirar a esquerda do poder. Eu conto com vocês na eleição esse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.