---
video_title: "\"LULA QUEBRA o BRASIL para TENTAR se REELEGER\", ESTADÃO está OUVINDO ANCAPSU"
video_id: g3__z4GxFn8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3__z4GxFn8
video_date: 2026-06-09T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/lula-quebra-o-brasil-para-se-reeleger/
  https://claudiodantas.com.br/63-programas-lula-ajudam-nada-dividas/
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/comida-cada-vez-mais-cara-e-o-novo-problema-eleitoral-de-lula/
  https://www.youtube.com/watch?v=iljf9W2__uo
---
O pessoal do Estadão tá assistindo o ANCso. Olha só, eu falei que isso ia acontecer. Eu falei isso desde o ano passado. O Lula vai quebrar o Brasil em 2026 para tentar se reeleger. Vai fazer o que a Dilma fez em 2014. Quebrou o

Brasil para tentar a reeleição. A Dilma, infelizmente, conseguiu. Eu acho que dessa vez o Lula não vai conseguir não, né? Mas que ele vai, mas quebrar, ele vai conseguir. Quebrar o país, o Lula vai conseguir, não vai conseguir a reeleição. Vamos entender aqui o que que

o Estadão tá falando. Porque? E por que que eu acho que isso não vai resolver dessa vez aqui, ó? Porque você tem aqui, ó, que ao mesmo tempo desses produt fez um monte de programas para torrar dinheiro, como se não houvesse amanhã, não sei que lá, para ajudar as pessoas e, né, dar dinheiro pras pessoas, desenrola e não sei que lá. Só que o que que eu falei para vocês do desenrola e até as pessoas num primeiro momento acham positivo. Por quê? Porque o

pessoal que tá endividado, né, e tem muita gente endividada, o pessoal acha uma boa ideia ter algum programa para ajudar essas pessoas. Só que na prática, quando as pessoas olham o que que é o programa, o quanto que isso ajuda, não ajuda muita coisa. É que o pessoal tá vendo aqui, ó. 63% avaliam que programas de Lula ajudam pouco ou nada a reduzir dívidas. O que a pessoa queria é que o Lula perdoasse a dívida dela. Isso não

vai acontecer simplesmente não tem dinheiro para para bancar isso, né? Então, no final das contas, não tá ajudando muita coisa. o desenrola 2.0 começou muito bem, começou ajudando muito Lula porque as pessoas achavam que ele ia derrubar as dívidas toda, mas quando o pessoal viu o que que é de na prática, né, foi lá tentar resolver e viu que não consegue resolver [ __ ] nenhuma, tem uma pequena redução de algum um porcentualzinho lá e coisa e tal, eh, acabou que o pessoal ficou frustrado com isso. Não ajuda em nada o eleitorado do Lula. E se não ajuda o

eleitorado, não ajuda o Lula, né? Ou seja, o Lula vai conseguir quebrar o Brasil. Isso ele vai, mas não vai conseguir se reeleger. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso. E essas

notícias foram sugeridas por Ancapsub Bote versus Verace Bote, Travecão e Xandão, tudo a ver e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Lula quebra o Brasil para se reeleger. O petista usa truques contábeis para esconder o aumento cavalar de despesas, lembrando das malfadadas pela fiscais da Dilma. O Lula tá fazendo a mesma coisa que a Dilma fez em 2014 para tentar se reeleger. Fez o inferno, inventou número, criou. E eu já

expliquei para vocês esse problema que o Lula encara, né? O Lula encara a questão da da do superavit fiscal, né? A necessidade de equilibrar as contas do governo como meramente uma questão de lei, né? Ah, tem que obedecer essa regulamentação aqui. Não, então, pera aí. A gente tem que atender esse teto

aqui de despesa. Mas e se eu tirar essa despesa do teto? Então, aí eu atendi o teto. Ó que beleza, ó que maravilha. Funcionou, consegui. Dei um truquezinho

aqui. Só que não é isso que é o problema. O problema é quando você contorna o teto, você tá gerando inflação do mesmo jeito. Você tá e gerando inflação ou, por outro lado, aumentando a taxa de juros, porque para conter a alta da inflação, o Banco Central é obrigado a aumentar a taxa de juros. Então não tem jeito. O governo

tem que gastar menos do que arrecada. O Lula não quer saber disso. O Lula quer tratar isso como se fosse uma mera, um mero artifício. Não, mas se eu tirar essa despesa aqui, então tá bom, né? Vamos tirar. Ah, não. Essa despesa aqui

é muito importante. Essa despesa aqui eu não posso deixar de gastar porque é muito importante. Então vou tirar do do limite fiscal. Meu amigo, não é assim que funciona, cara. Você tá gastando mais do que o limite fiscal. Você

explodiu o limite fiscal. É o que aconteceu com o governo Lula até aqui, né? E as consequências a gente tá vendo é a quebradeira do Brasil aqui. Olha só. Eh, eh, quebrei o Banespa, mas elegi meu sucessor. Essa frase foi atribuída ao

ex-governador de de São Paulo, Oreste Squcia, que resume uma forma de usar instrumentos à disposição do governo, não para o bem comum, mas para proveito próprio, né? Isso é é é o motivo pelo qual o Hanser Maopa fala que a república é pior do que a monarquia, né? Como o presidente ou governador vai ficar só 4 anos, ele tem um incentivo muito grande de fazer um monte de merda nesses 4 anos e deixar a conta para quem vem depois. Quem vem depois que se [ __ ] que vai pagar essa dívida. Não tô nem aqui, não tô mais aqui, né?

Você faz esse negócio para tentar se reeleger ou então para eleger o seu sucessor. Aí se você eleger, ah, mas você quebrou o o Banespa, quebrou a economia, mas fez o seu sucessor. Agora seu sucessor vai se ferrar. Mas beleza, você conseguiu botar mais 4 anos ali nessa história, vai roubar por mais 4 anos, vai empurra a coisa toda pro próximo presidente que vai vir lá na frente, né? Ou seja, esse incentivo cruel que eh eh há um estímulo enorme para o presidente atual gastar o que ele puder e o que ele não puder. É por isso

que você só vê a dívida externa explodindo no Brasil. E não só no Brasil, não, tá? Em todas mundo ocidental, nos Estados Unidos, na Europa, coisa tal, porque tem sempre essa preocupação de gastar o máximo possível agora e [ __ ] o futuro, né? Aqui, ó, é amplamente sabido que o governo Lula vem patrocinando uma série de medidas para tentar levantar sua popularidade e ajudar em sua reeleição, mas ninguém levantou até o momento ou havia tido paciência de somar todas as pequenas bondades eleitorais que tomadas uma a uma parecem inofensivas. O economista Marcos Mendes no em relatório da XP Investimentos fez esse trabalho pro cidadão brasileiro e o retrato não é nada bonito. Segundo o economista,

somente neste ano de 2026 foram nada menos que 33 medidas diferentes, somando a incrível marca de 215 bilhões em aumento de despesa ou redução de receitas. Em comparação com a amalfadada PEC 126 de 2022, a chamada PEC da Gastança, que liberou 168 bilhões de gastos no ano seguinte fora do teto de gastos, que já foi um escândalo, né? Ou seja, foi maior, o Lula tá torrando mais dinheiro agora do que foi a a PEC da Bonança lá em 2023, sendo que aquela PEC da Bonança já foi um absurdo, né? já destruiu a economia brasileira já muito. É por isso que a gente tem eh essa situação eh catastrófica que nós estamos agora em que o tesouro direto tá com dificuldade de vender título, de de pegar mais dinheiro emprestado. É

exatamente, isso é um problema, cara. Isso é um problema grande para caramba, tá? Eu falei um vídeo num vídeo recente meu que isso aí arrisca o Brasil quebrar completamente, tá? Não ter mais dinheiro, né? Pelo visto, o governo Lula nunca perdeu a vergonha que se é que tinha alguma coisa. governo Lulo, isso

que eu falo pro pessoal, bicho, esse pessoal da da isentosfera, né? Não, porque o Lula é um democrata. Aí não podemos eleger o Bolsonaro porque ele fala: "Eleou um doente na época da Covid. Não podemos eleger ele. Temos que vou botar o Lula que é um democrata".

Caramba, é o Lula, galera. Acorda. O Lula é um idiota. O Lula é um ladrão, um corrupto, um pinguço corrupto. Todo mundo sabia que ele ia quebrar o Brasil.

E no entanto esse pessoal continuou com essa ideia que não, ele é o democrata, vamos votar no Lula. É porque eles estavam com a ideia naquela época de que tirando o Bolsonaro e acabar com o bolsonarismo. Não vamos. Esse pessoal achava isso, tá? A expectativa da Faria Lima, do pessoal da isentosfera lá de São Paulo é que botando o Lula ia acabar o bolsonarismo. O Dória achava isso, o

Eduardo Leite achava isso, o pessoal ali da isentosfera achava isso, né? Aí depois a gente volta com o PSDB, vai vir o PSDB de novo para, né? Vai vai ganhar o A 2026 ganha o A. vão ficar 4 anos com o Lula de merda, mas tiramos o bolsonarismo. E qual que foi a merda que aconteceu aqui? Aquilo que eu expliquei

para vocês, essa essa previsão deles estava errada. Eles achavam que o Bolsonaro tava tava vivo, tinha força política só porque ele era presidente. Tirando o Bolsonaro da da presidência, o Bolsonaro vai sumir, vai desaparecer. E o que que aconteceu? [ __ ] nenhuma.

Continuou o Bolsonaro forte para caramba, né? Aliás, vou fazer um outro vídeo sobre o que eles estão falando agora. O pessoal tá comemorando que houve uma diminuição de seguidores do Bolsonaro nas redes sociais, né, cara? Agora depois de meses que o Bolsonaro é proibido de postar qualquer coisa nas redes sociais, o pessoal vem comemorando isso como se fosse um ganho. Não, meu amigo, isso é é consequência direta da censura que estão fazendo contra ele. No

momento que isso acabar, Bolsonaro volta a subir de novo, né? E mas eu vou fazer falar sobre isso num outro vídeo, tá? O fato é o seguinte, eh eh tal pessoal aqui, eles achavam realmente que tirando o Bolsonaro da presidência ia acabar o bolsonarismo e não acabou. Quando não acabou no primeiro ano, né, eles não vamos tornar o Bolsonaro inelegível. O Bolsonaro tem força ainda porque ele tá ineleg ele táelegível, então ele pode voltar mais adiante, tornar o cara inelegível não adiantou nada. Aí vieram

com a fase do desespero, né? Ai, eh, importonação de baleia, roubo de mexirica, não sei que lá. Inventaram eh roubo de joias, não sei, inventaram um monte de coisa de lorota para tentar ver se colava alguma coisa. Nada colou. Finalmente vieram com a pior mentira de todas, que é a ideia do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, que nunca teve lógica, nem prova tem, não tem prova, mas pelo que isso, não tem nem lógica o tal do golpe do Bolsonaro.

Arrumaram isso para prender o Bolsonaro. Não, agora Bolsonaro acaba [ __ ] nenhuma. O Flávio Bolsonaro aí vai ganhar a eleição esse ano. O pessoal tá desesperado, viu que deu errado o plano deles, né? Por que que deu por que por que que esse pessoal tá com essa visão errada? Esse pessoal esperava que o

movimento do Bolsonaro fosse um movimento como era o PSDB, né? Ou como é o PT hoje, que é um movimento estruturado de cima para baixo, com lideranças que mandam e coisa e tal, uma hierarquia e coisa e tal, enquanto o Bolsonaro é o contrário, um movimento de baixo para cima. É uma coisa diferente, é uma coisa nova que eles não estão sabendo lidar com ela, né? E daí estou acostumado que que na verdade é o correto, tá? O correto em todos os países civilizados do mundo, a política é feita de cima, de baixo para cima, né?

São grupos de pessoas que tm o mesmo interesse, que forçam a candidatura e forçam os partidos. Aqui no Brasil é diferente. Aqui no Brasil, como o Brasil sempre foi um país e elitizado, né? Sempre foi um país colonizado internamente pelos próprios brasileiros, sempre teve as capitanias hereditárias e depois os os feudos políticos e coisa e tal. aqui no Brasil que a coisa era diferente. Aqui aqui no Brasil que você

tem essas estruturas como PT, PSDB, PSDB acabou, né, deixou de existir, mas tem o PSD que tomou o lugar dele, né? E ou seja, esse pessoal tenta tratar o Bolsonaro como se fosse um fenômeno igual a deles. E não é. O Bolsonaro é um fenômeno diferente, é um fenômeno autêntico. É pela primeira vez a política de verdade no Brasil feita de baixo para cima, né?

Aqui, ó, há uma ficção em curso no Brasil chamada de novo arcabolso fiscal, que substituiu o final do teto de gasto. Segundo essa ficção, o país está com suas contas em ordem porque o novo arcabolso fiscal e tá sendo obedecido a risca. Pois bem, de acordo com o relatório do Marcos Mendes, somente 4% dos 215 bilhões aprovados afetam os indicadores do arcabolso. O que que aconteceu? O Lula foi colocando exceções. Exceções ao arcabolso.

Exceções ao arcabolso. Não, essa despesa aqui de educação. Ah, não, educação é muito importante. Não pode ter limitação no arcabolso. Vamos botar para fora. O

problema, meu amigo, é que o arcabolso ele não existe. Não é porque estabelecer uma regra aleatória que não serve para nada. Não, é porque é importante não gastar dinheiro. O Lula, meu amigo, não tá nem aí. O Lula é um burro, ou melhor, o Lula é um cara que quer quebrar o Brasil mesmo. Ele acha que quebrando o

Brasil vai chegar no comunismo, né? Então, e e ele não tá nem aí para essa [ __ ] de de de coisa fiscal. Ele já falou ai que qual que o problema que tinha na inflação dos anos 80? Caramba, bicho. O problema que tinha, o Lula viveu aquela época, ele sabe o caos que era esse negócio, né? É uma maldade do

caramba queria voltar ao Brasil pra inflação daquela época, mas é o que vai acabar acontecendo, tá? Se o Lula ficar mais 4 anos no poder, eu não tenho dúvida nenhuma que ele vai jogar o Brasil pros anos 80 de novo, né? Aqui, ó. Mend cita três truques usados pelo governo para maquiar as contas. O primeiro são linhas de crédito subsidiadas que não impactam a despesa primária e, portanto, não consomem espaço do arcabolso, subsídio para compra de caminhões e não sei que lá e coisa e tal. Mas isso daí, na prática,

no entanto, esses recursos nunca voltam para o tesouro, sendo utilizados para outros pacotes de bondade. O resultado é o aumento da dívida pública, apesar de não serem uma despesa primária, ou seja, é um truquezinho para fazer uma despesa fora do arcabolso. O segundo truque é o uso de fundos públicos para financiar programas de incentivo. Esses recursos que saíram do orçamento no passado poderiam ser usados para bater a dívida e obviamente esses gastos não afetam as métricas do arcabolso. Um exemplo disso foi o dinheiro público esquecido pelos correntistas do fundo garantidor de operações, fundo de garantia de operações usado para turbinar o desenrola, não sei que lá. O terceiro

truque é o crédito extraordinário, gasto que fica fora do arcabolso. Ou seja, inventaram, inventou um monte de coisa para contornar o arcabolso, porque na cabeça do Lula é só atender a lei. Atendeu a lei, tá OK, porque [ __ ] não tô nem aí. Não tem importância o o o equilíbrio fiscal. O Lula não entende isso como importante. Só que o problema

é que isso é importante. É importante porque esse dinheiro gasta mais causa inflação. E a inflação para ser contida dentro das metas, o Banco Central força a aumentar os juros. Aí a gente fica na situação que a gente tá agora, os juros estratosféricos, um país quebrado e o Lula ainda não vai nem conseguir se reeleger com isso. Por quê?

Poder Drata, 63% avaliam que o programa o Lula ajuda um pouco ou nada a reduzir dívidas, né? O pessoal tava empolgadíssimo com desenrola. Foi o único programa anunciado pelo Lula que realmente empolgou o pessoal, né? Eh, o Lula sempre tem esses programas. O Lula acha que ele comandando economia vai fazer a economia melhor do que o livre mercado. E é um um erro, ao contrário,

né? O Lula só piora a situação. Aliás, governos de forma geral só pioram a situação. A única maneira do governo melhorar a coisa é se ele diminuir de tamanho, porque pelo menos ele interfere menos na economia e com isso melhora a situação global, né? Mas o Lula não, o Lula quer aumentar. A Lula quer que o

governo controle tudo. Lula acha que ele controlando cada despesa de cada pessoa vai fazer um Brasil melhor. Quando isso é falso, né? E é o a a ideia falsa do comunismo que não funcionou em lugar nenhum do mundo. O Miss escreveu um paper sobre isso, né? Porque que o

cálculo econômico é impossível no socialismo? Eu expliquei nesse vídeo meu aqui, ó, porque o cálculo econômico é impossível no socialismo lá no canal Uncapso Classic Meu, né? Enfim, eh isso nunca funciona, não tem, não funciona nem na prática, nem na teoria, né? E mas o Lula insiste nesse negócio, insiste nessa coisa porque dá poder político para ele. Ou seja, cada vez mais o Lula tá fazendo esse monte de merda e não está conseguindo com esses programas dele de tirar da sociedade como um todo para dar para algumas pessoas em particular, ele não consegue resolver o problema, né? Os programas do Lula são

todos assim. Tudo quant programa do Lula, o Bolsa Família é tirar dinheiro da sociedade como um toda e dar para algumas pessoas que passam necessidade. Ah, o o gás do povo tira dinheiro de todo mundo e dá para algumas pessoas que estão precisando de gás. Ah, o programa não sei que é lá, né? Caminhão e táxi pros coisas, tira de todo mundo. E ainda

faz isso através dos bancos, né? Ainda ainda usa os empréstimos de banco por esse negócio. Os bancos nunca tiveram mais ricos do que em governos Lula, nunca lucraram tanto quanto em governo da esquerda, né? Impressionante isso. Enfim, eh, é essa essa situação. E aí

isso tudo acaba gerando o problema de inflação e juros altos, né? Aqui, ó, o comida cada vez mais cara é o novo problema eleitoral do Lula. Os preços dos alimentos subiram 3,9% de janeiro a maio na cidade de São Paulo e foi o dobro da inflação geral no período. Como eu já expliquei para vocês, a a taxa de juros é usada para controlar a inflação, mas ela tem um limite, porque, por exemplo, comprar comida, você precisa comprar, você não pode. A taxa de juros alta, ela segura inflação. Por quê?

Porque você ao invés de comprar, de consumir alguma coisa, você investe isso em títulos para ganhar mais dinheiro no futuro, né? Tá valendo muito título, vale muito a pena investir em títulos nesse momento, né? Só que isso tem um limite. Se a pessoa tem pouco dinheiro, ela precisa comer. Não tem como você ficar sem comer. Você não vai pegar o

dinheiro do seu almoço e e botar na na na taxa Selic, né? Então o que que acontece? A inflação dos alimentos continua crescendo, né? Começa, o preço dos alimentos continua subindo. E isso é um problema para o Lula, né? Porque é

isso que afeta o mais pobre, né? que é onde tá a base eleitoral dele. Então, de um lado, os programas do Lula não ajudam muita coisa, o pessoal não percebe isso como ajudando muita coisa eles. E por outro lado, a comida cara é o preço que é cobrado por esses produt esse monte de vamos dar para alguém aqui, mas tirar de todo mundo, você começa o tirar de todo mundo, começa a a somar essa coisa toda, né? O resultado final era previsível. Eu

já venho falando isso desde o início. O Lula vai quebrar o Brasil para se reeleger, vai para tentar se reeleger. Não vai conseguir se reeleger, mas quebrar o Brasil ele vai conseguir sim, pode ter certeza. Mas olha só, isso não é motivo para não votar no Flávio, tá? O Flávio é a melhor resposta que a gente tem sobre isso. Ano que vem vai ser um

ano duro pro Brasil, vai, economicamente vai, mas com o Flávio presidente, a perspectiva é que pelo menos a partir daí a coisa comece a melhorar. Se se reeleger o Lula, é pior ainda, né? Eh, vai ser uma merda. E mas não só isso, como eh o Lula não vai querer consertar isso, vai querer empurrar a coisa com a barriga para deixar pro próximo presidente em 2030, mas 4 anos de ladeira abaixo, sabe se lá se a economia vai resistir, se não vai voltar a hiperinflação aqui pro Brasil, né? Enfim, que bom que o Estadão agora percebeu alguma coisa que eu já venho falando há um tempão aqui no canal, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.