---
video_title: "TRUMP só vai APOIAR FLÁVIO se TIVER CERTEZA da VITÓRIA, diz ANALISTA"
video_id: Mjf39c31QZA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mjf39c31QZA
video_date: 2026-06-24T23:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-trump-so-deve-apoiar-direita-no-brasil-com-seguranca-da-vitoria/
  https://www.brasildefato.com.br/podcast/o-estrangeiro/2026/06/24/extrema-direita-vence-no-peru-e-na-colombia-o-que-esta-acontecendo-na-america-latina/
  https://aterraeredonda.com.br/avanco-da-direita-e-declinio-da-democracia/
  https://revistaforum.com.br/politica/trump-bolsonarismo-eleicoes-no-brasil/
  https://noticias.uol.com.br/colunas/jose-fucs/2026/06/24/sera-que-lula-vai-sobreviver-a-onda-da-direita-na-america-latina.htm
---
O Lourival Santana tá colocando aqui uma informação de que Trump só deve apoiar a direita no Brasil caso tenha segurança na vitória. Ou seja, caso o na quando chegar a eleição, o Flávio Bolsonaro esteja numa boa posição nas pesquisas e coisa e tal. A lógica que ele usa aqui é de que o Trump não gosta de apostar em perdedores, né? É lógico, ninguém gosta de apostar em perdedores, né? Ninguém gosta de perder, né? Mas a verdade é a

seguinte, a coisa vai mais além disso daí, tá? É porque o Trump tem o risco de ele ao apoiar a pessoa, na verdade, ele prejudicar a pessoa, né? Isso aconteceu no Canadá com o candidato de direita lá, aconteceu na Austrália com o candidato da direita também. Então, a verdade é que o Trump é uma figura divisiva e ele sabe disso. Então, ele tem tomado cuidado de apoiar os candidatos na direita na América Latina, sempre que ele vê que isso pode ajudar de alguma forma. Mas independente disso, o mais

importante é as pessoas que têm o interesse político saberem que sim, se o Flávio ganhar, estaremos mais próximos dos Estados Unidos. Isso é uma coisa positiva para o Brasil, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 2026, 6 horas da tarde. Eh, e essas notícias foram sugeridas por Cabeça de Acult, Caralon e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Análise. Trump só

deve apoiar o Brasil à direita no Brasil se tiver segurança da vitória, né? A gente sabe que tá rolando um papo aí de que o Trump mudou a coisa toda. A esquerda tá apavorada. A extrema direita vence no Peru e na Colômbia. O que está acontecendo com a América Latina, né? A

esquerda já tá no choro deles tradicional aqui, ó. Não, avanço da direita, declínio da democracia, porque só é democracia quando a esquerda ganha. Vocês sabem, né? Se o pessoal aqui é é o pessoal da terra plana, né? Só acredito em democracia se a esquerda que ganha.

Se a direita ganha, não é democracia, não pode, é proibido, não sei que que lá, retrocesso, não sei o que, né? Enfim, tá o pessoal chorando para caramba aqui, né? A estratégia de Trump e do bolsonarismo, como a extrema direita global tenta minar as eleições no Brasil. Ó, estão dizendo já que o Trump vai interferir nas eleições brasileiras. O Trump não tem como interferir nas eleições brasileiras, não tem o que ele fazer, né? E não mais do que o Biden fez também

em 2022. O Biden disse que não ia aceitar golpe. Eu concordo com o Biden, não tem que ter golpe mesmo, não. Da mesma forma, o Trump vai dizer a mesma coisa no Brasil, ó. Não vai ter golpe não. Se o Lula perder, ele sai, hein? E

e isso também não é nada de errado, realmente não é para ter golpe no Brasil, né? Então essa é a situação. Isso não é uma interferência propriamente dita, né? Ah, mas teve a USAID, teve aquele negócio de de eh agência de checagem de fato. Mas, meu amigo, a minha visão é que aquilo teria de qualquer jeito, tá? Não faria tanta

diferença assim, não, tá? O movimento é muito mais de base do que de apoio do americano ou do Trump ou da USA ou de que quer que seja, né? O fato é que por que que o Trump só apoiaria a direita no Brasil com segurança da vitória? O Lourival Santana, que é um analista lá americano que conhece muito Trump, né? Ele disse aqui, ó, o presidente americano Donald Trump compartilhou nessa terça-feira, dia 23, um texto do portal News Max apontando a eleição presidencial brasileira como próximo grande foco de atenção na América Latina. Eu eu falei sobre isso, eu fiz

um vídeo sobre isso aqui no canal, né? Falei que realmente ele ele compartilhou e falava realmente que o Brasil era o próximo coisa, né? a próxima eh a próxima bola aí nessa nessa aposta, né? A publicação argumenta que as prováveis vitórias na direita no Colômbia e no Peru, que já foram confirmadas, já ganhou, né? Representam trunfos para o líder norte-americano e destaca o Brasil como o próximo grande teste. Segundo o

texto compartilhado por Trump, a eleição brasileira poderia mudar drasticamente o mapa político da América Latina. O artigo também cita outros países na região que elegeram governos de direita desde 2019, né? E aí ele coloca aqui que o comportamento de Trump segue um um padrão claro. Ele declara apoio a candidatos da direita de forma mais ostensiva, apenas quando esses candidatos apresentam uma boa margem de vantagem nas pesquisas. E eu não sei não, tá? Porque ele fez apoios

de diversos tipos a diversos candidatos, mesmo candidatos que não estavam tão na frente assim, tá? Eu tenho minhas discordâncias com isso daqui, tá? O que eu acho que o Lourivol Santana tá preocupado é porque ele entende que eh eh bom, o o Trump diz que não gosta de ser associado a perdedores. Ninguém gosta de ser associado a perdedores, né? Eh, foi por esse motivo, segundo analista, que Trump se afastou de Jair Bolsonaro quando o STF manteve o julgamento, a condenação e a inelegibilidade do ex-presidente brasileiro. Eu discordo disso. O Trump

se afastou porque viu que não tinha funcionado a estratégia dele. Ele voltou para refazer a estratégia, para fazer uma estratégia vencedora. Faz sentido isso, né? Ele tentou uma estratégia, não deu certo. Nem sempre você é impossível ganhar todas, meu amigo. Não são todas

as batalhas na sua vida que você vai ganhar, né? Então, o Trump teve que fazer esse recu para poder atacar de novo, eu espero em algum momento, né? Ele fala aqui, ó, que ah, que o Trump se aproximou do Lula, não sei que lá. Da mesma forma, o que eu falo que é isso daí foi justamente o Trump preparando esse bote que ele tá dando agora no Lula. O Lula caiu igual um patinho.

Vamos lembrar que foi o Trump que procurou o Lula. O Lula não conseguiu contato nenhum com o Trump. Foi o Trump que procurou o Lula exatamente para quê? Para trair ele pra órbita dos Estados Unidos, para tentar mostrar que o Trump é próximo, que tem ligação e coisa e tal, para ficar muito mais forte quando vier o golpe de verdade, né? Agora, de acordo com o analista, Trump enxerga na candidatura do Flávio Bolsonaro uma oportunidade de demonstrar sua capacidade de eleger presidente da direita na região. Mas ele só vai fazer

isso se tiver segurança da vitória, afirmou, né? E isso vai ser uma coisa complicada, tá? Porque eu não vejo essa essa eleição brasileira como uma eleição fácil pro Flávio, não. Tá, eu acho que o Flávio vai ganhar, mas não vai ser uma eleição fácil, não. Não vai ganhar de lavada, não, tá? Eh, eh, aqui, ó, o

Santana citou o caso da Colômbia para ilustrar os riscos de um apoio prematuro. Quando Trump declarou o apoio a Abelardo de Laispriela, o candidato contava com cerca de 10 pontos de vantagem nas pesquisas. Após a declaração, essa margem evaporou. Ele ganhou, mas ganhou ali no aperto, né? E, bom, o Trump tem essa essa capacidade mesmo, tá? dependendo de como o país

veja, né, o quanto o país tem de anti-americanismo. E o Brasil tem um bocado de anti-americanismo, tem muita gente no Brasil que é meio ressentida com os Estados Unidos por motivos aleatórios, né? Eh, isso pode gerar um problema realmente. Agora, eu não acredito que esses 10 pontos que evaporaram do eh do Abelardo da Espriela com o o cara da Colômbia foi por causa disso, não, tá? Eu acho que o motivo é muito mais eh local. A minha visão é que

da mesma forma que acontece aqui no Brasil, as eleições da Colômbia, provavelmente o povo tá muito mais focado nos problemas locais, no que tá acontecendo localmente do que interferência americana ou o que que o Trump pensa do assunto e coisa e tal. Esse negócio, o que que o Trump pensa do assunto? Isso é problema de rico, problema de primeiro mundo, sabe? Problema de primeiro mundo. E o o Canadá tem esse problema de primeiro mundo, porque o Canadá é um país de primeiro mundo, né? Então o pessoal lá pode se

dar o luxo de pensar, não, como é que vai ficar a imagem do país se o Trump apoiar o governo, não sei que lá. No Brasil, meu amigo, o pessoal tá preocupado com preço do supermercado, com preço na feira, né? Se o salário chegou no fim do mês, se não chegou no fim do mês com, né? Enfim, não tá preocupado com Trump, não vai fazer essa diferença toda. Por que que eu acho que a margem de 10 pontos do Espriela diminuiu muito lá na na Colômbia?

principalmente pela ação do governo. Vale a pena lembrar que o o Gustavo Petro é governo, né? E sendo governo lá na Colômbia, ele tem um poder muito grande, né? Para comprar voto, para ajudar eleitores, para forçar eleitores a a irem votar. Se você reparar, uma coisa que aconteceu na eleição lá foi uma presença muito maior no segundo turno, o que é pouco usual, tá?

Geralmente o segundo turno tem menos presença nas eleições de votação. Aliás, esse esse fenômeno aconteceu aqui no Brasil também em 2022 e é uma das coisas que me faz desconfiar de que houve compra de votos na no segundo turno das eleições. Repara como eu falei para vocês, o pessoal que é consciente, o pessoal que é de esquerda ou que é de direita, vai votar de qualquer jeito. Esse pessoal já vai votar e já tem o candidato e já vai votar naquele candidato e não tem o que fazer. Mas tem uma turma no Brasil que é significativa, um terço da população mais ou menos, que na verdade não tá nem aí pra política, que não tá preocupado com nenhuma, é o pessoal que você tem que ir lá e carregar a pessoa para votar. Se deixar, a pessoa simplesmente

não vai votar, não vai fazer nenhuma, vai ficar em casa, vai ver, vai ver novela, vai ver o jogo de futebol e não vai fazer nenhuma e não vai votar, porque ela não interessa por política. E eh e é por isso que eu falo para vocês que tem esse esse fator econômico, né, que é o cabo eleitoral de lá na casa da pessoa, vamos lá, fulana, vamos votar, é importante votar, vamos lá e e levar a pessoa para votar e não sei que lá. Isso é um fator importante, né? E quem é que é essa pessoa? Isso isso custa dinheiro, tá? tem uma pessoa

que vai lá na casa das pessoas e pede para as pessoas virem votar e não sei que lá coisa tal, isso custa dinheiro. Então quando é o primeiro turno, você tem o candidato a deputado estadual, tem o candidato a governador, tem o candidato a deputado federal, tem um candidato a senador. Todas essas pessoas têm o interesse de buscar esse pessoal, de pagar o cabo eleitoral para buscar essas pessoas. Eles fazem acordos, né, para contratar cabos eleitorais e coisa e tal. Então você tem um monte de gente bancando esse negócio. Quando chega o

segundo turno é ou governador ou presidente. São campanhas importantes, são pessoas que têm muito dinheiro, mas não tem essa capilaridade. Então tem esse quantidade de gente querendo se eleger quando é deputado estadual, deputado federal querendo se eleger. Não tem. No segundo turno não tem. Isso já

se decide no primeiro turno. Então, tipicamente no Brasil, o segundo turno tem abstenção maior, menos gente vai votar. Eh, e isso prejudica mais o Lula, prejudica mais a esquerda. Como eu falei para vocês, a o pessoal que não vota em ninguém costuma ir mais pra esquerda. Eu tô falando do Brasil, mas pode ser que seja a mesma coisa na Colômbia. E o que

que o o Brasil fez em 2022? Alguém com muito dinheiro, querendo que o Lula ganhasse com muita força, bancou esse negócio, esse aparato pro pessoal, pros cabo eleitoral, tudo continuar fazendo esforço no segundo turno também. Caríssimo isso, né, de lá e buscar a pessoa para votar. E no segundo turno a gente teve uma abstenção menor do que no primeiro turno aqui no Brasil, uma coisa inédita na história da eleição brasileira. E na Colômbia também aconteceu a mesma coisa. É o que eu falo

para vocês, eles banc e vai acontecer de novo em 2026, tá? O PT vai de novo bancar esse negócio e tentar fazer isso de novo. É que a expectativa é que eles não consigam fazer como aconteceu na Colômbia. Eles conseguiram aumentar a margem de voto, tirar esses 10 pontos do Espriela, mas chegou ali no finalzinho, eles não conseguiram bater, acabou a direita ganhando, né? Então eu espero que isso aconteça aqui no Brasil também.

Eu não acho que foi o apoio do Trump que causou o problema, nem que o apoio do Trump ajude ou atrapalhe. É verdade, é irrelevante isso daqui. É importante a gente saber que sim, se o Flávio Bolsonaro ganhar, estaremos mais próximos dos Estados Unidos, o que é uma coisa bacana, né? Finalmente vale apontar essa coluna aqui do José Fux, que ele tem uma opinião parecida com a minha, tá? Ele tá dizendo aqui que o pessoal tá culpando o Trump, dizendo que o Trump tem feito o pessoal ganhar eleição, o apoio de Trump tem feito todo mundo ganhar eleição e coisa tal. Mas

ele lembra que, olha só que teve um monte de gente que foi antes do Trump, teve o Men, teve o cara, ele bota outros caras aqui, ó. Eh, ele fala que teve outras pessoas também aqui que outros outros países que tiveram fora que é o presidente de El Salvador foi antes do Trump, Milei na Argentina foi antes do Trump, Santiago Penha no Paraguaio foi antes do Trump e o Daniel Nobor foi antes do Trump também. E também teve o car o caso, o caso do cara do Panamá e da República Dominicana, ambos em 2024. Ou seja, um monte de gente dessa onda de direita foi antes do Trump tá no poder. Então, é aquilo que eu falo para vocês.

Eh, não é o Trump. O Trump tá ajudando, tá ajudando, não tô dizendo não tá ajudando, mas tá ajudando um pouquinho, que é o que ele pode ajudar. O que tá mudando na política latino-americana é muito mais forte que o Trump. É justamente essa visão, essa mudança da população para direito. E é por isso que a gente vai ganhar, acabar ganhando do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.