---
video_title: "TRUMP se HUMILHA e PEDE AJUDA a ZELENSKY com DRONES IRANIANOS: QUEM TEM as CARTAS AGORA, LARANJÃO?"
video_id: 5-R49OmLNF0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-R49OmLNF0
video_date: 2026-03-05T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.forbes.com/sites/davidkirichenko/2026/03/03/ukraine-offers-drone-intercept-expertise-to-gulf-states--for-a-price/
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://www.cnn.com/2026/03/04/politics/us-air-defenses-iran-attack-drones-challenge
  https://www.infomoney.com.br/mundo/a-conta-da-guerra-do-ira-drones-de-us-20-mil-contra-misseis-de-us-4-milhoes/
  https://www.firstpost.com/world/you-dont-have-the-card-im-not-playing-cards-trump-zelenskyy-trade-blows-on-live-tv-watch-13867728.html
  https://x.com/HalfwayPost/status/2029215441793524160
  https://x.com/astraiaintel/status/2029307155245867133
  https://www.wsj.com/world/europe/ukraine-depended-on-western-weaponry-now-that-script-has-flipped-c3484728
---
Olha só que coisa, como esse mundo dá voltas, né? Você lembra de quando o Trump eh colocou o Zelensk lá na Casa Branca e diz que o Zelensk não tinha cartas e coisa e tal, né? Pois é, parece que a coisa virou, meu amigo, porque o que que tá acontecendo agora? Os Estados Unidos está apavorado porque os países do golpo, do Golfo, estão perdendo todas as os mísseis e Patreon tentando derrubar drones. E essa conta não fecha.

Eu já expliquei para vocês. Você não pode usar mísseis caros para derrubar drones. Simplesmente você morre economicamente, né? Aqui, ó. Ah, Estados Unidos, as defesas aéreas americanas podem não ser capazes de interceptar os drones iranianos, né? É muito caro, né?

A conta no Irã não fecha drones de 20.000 contra mísseis de 4 milhões. Não tem como funcionar. Mas olha só quem já resolveu essa história, né? A Ucrânia já resolveu essa história, porque esses drones iranianos já são usados pela Rússia há um tempão contra a Ucrânia.

Todo santo dia a Ucrânia enfrenta 100, 150 drones e iranianos contra KIV, contra outras cidades. E a imensa maioria derrubada, sem sem grandes danos, com muita especialidade. O quê? Usando Patriot? Não, usando outros drones para interceptar os drones. É a

solução. Você não pode usar mísseis contra drones. Você tem que usar drones contra drones. E aí agora o Trump teve que se humilhar e pedir ao Zelensk, por favor, Zelensk, você pode me ajudar nessa tarefa? É lógico que o Zelensk disse que ia ajudar, né? Eu sou Peter

Turbunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por ninguém sugeriu nada, não. Não existe instituições, apenas pessoas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês sabem, eu diariamente faço vídeos tanto sobre a guerra da Ucrânia e tenho feito também vídeos sobre a situação lá no Irã lá no meu outro canal, o canal Mundo em Revolução. Aqui, ó, esse daqui é o meu canal, o Mundo em Revolução. Aqui são os últimos vídeos, o último vídeo do Irã, o último vídeo da Ucrânia. Todo dia tem, você pode ver aqui pela data, 2026, março 04. 2026, março 04,

foram os últimos vídeos. Hoje vai ter vídeo também, é que não saiu ainda no momento que esse vídeo aqui já saiu no no Ancapso, mas eu vou deixar o link pro meu canal aqui na descrição desse vídeo, caso você queira acompanhar essas essas guerras, que são guerras muito importantes, tá? O que eu falo para você aqui no Brasil, a gente fica muito focado no que tá acontecendo, no Vorcaro, no Lula, não sei lá mais quem, só nessas pessoas ruins aqui do Brasil. E é lógico, isso é importante pra gente, não tenha dúvida, mas a situação do mundo é muito importante também. Eu tô para te dizer que essas guerras vão determinar como é que vai ser o mundo nos próximos 200 anos, né? É muito

importante acompanhar isso daqui. E eu eu prefiro fazer lá para separar as coisas. Aqui eu falo mais de política do Brasil, lá eu falo mais da política mundial, né? Mas esse vídeo aqui eu vou falar desse tema que é um tema muito interessante, né? Vocês lembram lá no início do ano passado, faz mais ou menos um ano isso daqui, né? O Zelensk foi

chamado lá na Casa Branca para conversar com o Trump e com o DD Van coisa e tal, com questão de financiamento da Ucrânia. E ele foi, é lógico, né? A Ucrânia tem uma parceria muito forte com os Estados Unidos. Chegando lá, ele foi insultado pelo Trump, falaram um monte de besteira, não, porque que você não tá usando terno e não sei que lá. umas coisas que absurdamente não fazem nenhum sentido. E uma das frases que matou todo

muito, marcou muito esse encontro foi o Trump falando pro Zelens que, ah, você não tem cartas. É uma visão parecida com a do Lula que disse que não, que a Rússia tomou aquela área ali da Ucrânia e vai ficar com aquela área. Os elens já sabem, não vai. Como vai ficar com aquela área? É impossível a Rússia ficar com aquela área. Não existe nenhuma

possibilidade da Rússia ficar com qualquer parte da Ucrânia de maneira pacífica. Se a Rússia quiser manter o exército dela, ela vai ter que manter o exército dela. Só que isso é caro. E é caro a ponto que a Rússia tá quebrando, né? Aliás, todos esses grandes avanços que o Trump tem conseguido, né? Resolveu

o problema na Venezuela, tá resolvendo o problema em Cuba, resolveu o problema na Síria, resolveu o problema na Armênia, né? É, agora tá resolvendo o problema no Irã. O Trump só tá conseguindo fazer isso exatamente porque a Rússia se destruiu ali na Ucrânia completamente, né? Mas aí a parte mais engraçada é isso. O Trump morre de inveja do Zelensk, né? O

Trump adoraria ter um démo do carisma do Zelensk, da capacidade dele de liderar o país. Inclusive em termos de popularidade nos Estados Unidos, tá? Aqui nos Estados Unidos o Zelensk é reverenciado aqui. Então para te dizer que se o Zelensk disputasse a presidência americana, se ele pudesse, né? Ele não pode porque ele não é americano nato, mas se ele pudesse, ele ganharia a eleição aqui fácil, né? E aí

o Trump veio com essa de que, ah, você não tem cartas e não sei que lá. E o Zelenski respondeu: "Eu não tô jogando cartas aqui. Isso não é um jogo de cartas, né?" É, só que agora a coisa virou, né? O que que aconteceu, né? Eh,

eh, os as defesas antiaéreas americanas, os Estados Unidos eh programou a coisa toda lá do ataque do Irã e eh protegeu os aliados americanos ali do Golfo com sistemas Patriot, né? É, o sistema Pat é um sistema de defesa antiaéreo americano muito bom, muito melhor do que os S300, S400 feitos pela Rússia, muito melhor do que os equivalentes chineses, que são na verdade cópias dos russos, né? A China, coitada, né? Coitados dos chineses. Copiaram soviéticos, meu amigo. A caíram

na lorota de que equipamento bélico russo era bom, não sei que lá. E copiaram os equipamentos soviético, tudo. Olha a besteira. Então, no final, os radares chineses não serviram para nada nessa guerra. Os Estados Unidos e Israel tem domínio completo do espaço aéreo do Irã. Só que qual que é a

estratégia do Irã nesse momento? A estratégia do Irã é a seguinte. Eles sabem, eles gostariam muito de atacar Israel com tudo que podem, né? Mas eles sabem que Israel já tá bem preparado. Israel já tem toda uma esquema de bankers e a população já tá acostumada a ir para bankker e coisa tal. Israel não

vai desistir de uma guerra por conta de mísseis sendo lançados contra Israel, né? Sem contar que Israel tem também sistemas de defesa antiaéreo muito bons, né? o Iron Dome, tem o THAD, tem também o laser beam, né, o o Iron Bean, né, que eles estão fazendo lá, que é com laser e coisa e tal. Enfim, Israel, eles conseguem atingir Israel, evidentemente, já teve casos, infelizmente, de pessoas mortas em Israel pelo Irã nessa guerra, mas eles sabem que o o atacar Israel não dá lucro, não dá o objetivo que eles querem. Para eles é muito melhor atacar os Emirados Árabes Unidos, o Qatar, o Barém, o Kuit, a Arábia Saudita. Por

quê? Porque esses países não estão acostumados com guerra. A expectativa do Irã é que atacando os Emirados Árabes Unidos, atacando o Qatar e coisa e tal, esses países vão virar pro Trump. Trump, para com essa guerra. Eu não aguento, cara. Vai dar ruim aqui. Minha população

tá ficando apavorada. Eu não tô acostumado com guerra. Por favor, Trump, pare que esses países convençam o Trump a parar a guerra. E de certa forma eles têm um motivo, porque olha o que que tá acontecendo aqui, ó. As defesas antiaéreas americanas podem não ser capazes de interceptar muitos dos drones de vida única, os drones suicidas do Irã, né? Por quê? Porque o que tá

acontecendo é isso. Esse pessoal não tá acostumado com guerra, vê um drone chegando, atira o míssil Patriot contra o drone. Qual que é o problema disso? O problema é que essa conta não fecha. Um drone custa na faixa de $2.000. É um

drone caro, acho que custa até mais do que isso, tá? A minha visão é que custa uns 200.000, mas ainda assim é um drone que custa 200.000 1.000. E um míssil do

Patriot custa 4 milhões de dólares. Mais do que isso, fabricar um drone desse é baratíssimo. Fabricar um míssil é bem caro e é complicado, demora para fabricar. Então, os Estados Unidos está com um problema porque está exaurindo a munição dos Patriots para atacar os para pros países do do Golfo Péssico conseguirem responder, né? E aí que tem um problema, né? Tanto o Irã quanto os

Estados Unidos corre o risco de ficar com poucos armamentos em questão de dias. Quem aguentar mais tempo passa a ter uma vantagem importante, né? É lógico que isso aqui é Infomoney, que é uma revista de extrema esquerda aqui no Brasil, praticamente um folhet comunista. Então não se leva em consideração isso daqui. O Irã não tem nenhuma chance nessa história, mas de fato os países do Golfo podem reclamar com os Estados Unidos se tiverem e continuarem recebendo, né?

Continuarem recebendo mísseis e drones. Veja, é verdade também que há um outro fator em questão aqui que eu já apontei nos meus vídeos do Irã lá, né? Israel e os Estados Unidos tem domínio aéreo completo sobre o Irã. Que que isso significa? Toda vez que o Iran lança um míssil ou um drone de algum ponto do território dele, imediatamente os Estados Unidos e Israel ficam sabendo, imediatamente mandam aviões lá e imediatamente esse ponto de lançamento de mísseis e drones é destruído. Então o

número de drones e mísseis lançados pelo Irã tá caindo dia a dia. Cada dia cai mais. Ainda assim é uma coisa complicada o negócio dos países do Golfo, porque não se sabe se vai chegar a zero muito em breve, né? E esses países não querem ficar desprotegidos. Aí, olha que coisa, né? Eh, o Trump

reportadamente está chateado para caramba porque os drones baratinhos iranianos estão drenando os suprimentos dos mísseis americanos muito caros. Porque ele ironicamente, e talvez ele agora ironicamente tenha que mandar o Vance ir até K implorar para o Zelensk por assistência contra os drones, né? e esperar que o Zelensk não seja uma tão tão fedida quanto o próprio Vance e que eh aceite apoiar os Estados Unidos, né? Tá aqui o Zelenski já respondeu. Ele respondeu que, ok, ele anunciou que os Estados Unidos pediu apoio ao Irã para a interceptação de drones ucranianos e ele concordou com isso, desde que o apoio que vai providenciar não seja a custa do esforço de guerra ucraniano, né? Quem é que tem

as cartas agora? né? eh, bitch, é um uma um xingamento aqui em inglês, né? Então, é isso que aconteceu, né? Ou seja, agora a Ucrânia está usando, vai mandar equipes para os países do Golfo, com os drones para interceptar drones iranianos lá nos países do Golfo e com isso eliminar a a o problema que os americanos têm, né? Olha só, quem diria

que tinha umas cartinhas na manga do Zelensk no final das contas, né? E aquilo que eu falo para vocês, o Trump tinha que agradecer o Zelenski de joelho, porque o Trump tá querendo vender, que ele conseguiu resolver o problema da Venezuela, que ele tá conseguindo resolver o problema de Cuba, que ele tá resolvendo o problema do Irã, sendo que ele só está conseguindo fazer isso porque a Rússia simplesmente acabou. A Rússia tá destruída nessa guerra, não consegue sair dessa guerra lá com com a Ucrânia, né? Eh, lembra que na época do Biden, aliás, não, na época do Biden, não foi na época do Trump 1, no primeiro governo Trump, eles já tentaram resolver o problema da Venezuela com Guaidó, lembra? A Rússia mandou o grupo Wagner, o grupo Wagner garantiu que o Maduro ficava no poder e não conseguiram tirar o Maduro naquela época. Agora conseguiram. O que que

mudou? Mudou foi a Ucrânia, meu amigo. A Rússia se destruiu na Ucrânia não tinha mais como defender o Maduro, nem o cara de Cuba, nem o cara da da Síria, nem o cara da Venezuela, nem o cara do Irã. Esse esse isso é que fez diferença. Quem tá mudando o mundo é o Zelensk e a Ucrânia ao destruir a Rússia. O Trump tá

navegando na onda e agora teve que pedir ajuda, né? A carta que o Zelensk não tinha, quem não tem agora é o Trump, né? E outra coisa, eh eh isso não é só com relação a essa guerra, tá? A Ucrânia no início da guerra dependia das armas ocidentais e agora o script mudou. O Wall Street Journal tá tá chegando aqui à conclusão de que neste momento a OTAN precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. Olha que coisa, a

Ucrânia sempre quis entrar para OTAN justamente por quê? Porque era uma maneira de se proteger contra a Rússia, né? Caso a Rússia atacasse, os países da OTAN fariam a defesa da Ucrânia junto com a Ucrânia, o que seria muito bom para toda a Europa, né? Mas no final das contas, o pessoal ficou naquela brincadeira, ah não, não vai ter OTAN não, porque o o Putin fica reclamando, a gente não quer deixar o Putin chateado e não sei que lá ficaram de bichice, né? ficaram de de gayice. E no final das

contas a Rússia invadiu a Ucrânia, se ferrou completamente, se fodeu completamente o Putin. Só que agora essa guerra evoluiu tanto tecnologicamente que eh a verdade é que o equipamento ocidental, olha só, 70% das mortes russas são com drones ucranianos, obis, haar eh outros tipos de ataque, aviões, bombas de pequeno diâmetro. Tudo isso ainda é muito importante. Não vou dizer que não seja importante, não é importante. Mas 70% do trabalho é feito por drones ucranianos. E sabe o que

mais? Do lado do da Rússia também. A Rússia usa drone para caramba também. É a guerra moderna. É a guerra que é muito mais drone do que canhão, do que tanque, do que míssil. E aí você fica com esse

problema. Por quê? Porque a verdade é que a Europa nunca lutou uma guerra de drones. Os Estados Unidos nunca lutaram uma guerra de drones. A Ucrânia não lutou. A Ucrânia tem o noal, sabe como é

que funciona a coisa, né? Ou seja, nesse momento a Ucrânia tá muito mais, a OTAN precisa muito mais da Ucrânia do que o contrário. Se o Putin amanhã resolver invadir os países bálticos, resolver invadir a Polônia, e não descartem essa possibilidade, porque o Putin sabe que já tá tudo perdido para ele, então, eh, né, para ele qualquer tentativa vale, né? Eh, no final das contas, a OTAN vai precisar mais da Ucrânia do que qualquer outra coisa. Olha que coisa muito curiosa, né? O Trump dependendo

politicamente do Zelensk, porque se o Zelensk recusar ajuda agora, o Trump se ferra e a Ucrânia hoje em dia não tá nem recebendo mais tanta arma americana no final das contas. E agora a OTAN também precisando da Ucrânia, né? Que coisa, né? E o Putin se completamente. Que linda a a volta que que esse negócio deu, né? E vai ficar pior pro Putin, tá?

Pode ter certeza. Eh, a gente tá acompanhando lá nos nos vídeos da Ucrânia. O isso aqui é um navio russo que os ucranianos destruíram perto de Malta. no Mediterrâneo, o navio russo destruído ali e os ucranianos estão fazendo um avanço ali em torno de Roliapol, que é o Pacman ucraniano, que tá avançando ali, já tá cortando as defesas russas todas ali em rolapoli. Vai ser lindo, tá ficando emocionante essa guerra. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.