---
video_title: "LULA já tinha entregue 100% das TERRAS RARAS para TRUMP, agora ENTREGOU EMPRESA de MINERAÇÃO INTEIRA"
video_id: WUdlKC-1bPs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUdlKC-1bPs
video_date: 2026-04-20T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/20/empresa-dos-eua-anuncia-compra-de-mineradora-brasileira-de-terras-raras.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/empresas-e-negocios/ma/usa-rare-earth-compra-serra-verde-terras-raras-china-2-8-bilhoes/
  https://capitalreset.uol.com.br/transicao-energetica/empresa-dos-eua-compra-unica-mina-de-terras-raras-do-brasil-por-us-28-bi/
  https://www.youtube.com/watch?v=ANK688hok74
  https://www.ft.com/content/1a2e39d0-7433-4d18-8ebe-59ccc80f6762?syn-25a6b1a6=1
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/11/07/ministro-minas-energia-alexandre-silveira-cop30.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/08/lula-flavio-caiado-terras-raras.ghtm
---
Olha que coisa curiosa, né? O Lula tava falando outro dia mesmo aqui aqui, ó. Lula diz que Flávio e Caiado vão vender o Brasil, as terras raras do Brasil pros Estados Unidos. Não, porque soberania, soberania, né? O Caiado e o Flávio vão vender o Brasil e não sei que lá. E olha

só o que tá acontecendo. A empresa americana anunciou a compra de mineradora brasileira de terras raras. Detalhe, a única mineradora de terras raras brasileiras que produz 100% das terras raras no Brasil vai ser comprada para uma empresa americana. Isso não é nem muito novidade não, tá? Porque se você acompanha aqui o canal lá há duas semanas atrás, no início de abril, eu falei que já tinha um acordo entre Estados Unidos e Lula, eh, entre os Estados Unidos e Brasil, eh eh para essa mineradora entregar 100% da produção para os Estados Unidos. Foi essa notícia

que saiu aqui no Financial Times. Estados Unidos garante o suprimento de terras raras brasileiros como parte de um empréstimo de 565 milhões para um grupo de mineração brasileiro, para mineradora da Serra Verde. Então, os Estados Unidos emprestou 565 milhões de dólares para essa mineradora em troca de 100% da produção dela por não sei quanto tempo aqui, tá? É um acordo de meio bilhão de dólares e não sei que lá e vai garantir isso daí. É um acordo muito forte, não sei o quê. Então essa é a

proposta dos Estados Unidos para o Brasil. Ou seja, nesse nesse momento, lá no início de abril, meio que já entregou o Lula já entregou as terras raras todas do Brasil paraos Estados Unidos, já tá tudo entregue pro Trump já, né? E aí eh eh eu coloquei aqui ó, que isso provavelmente foi num acordo para liberar o Xandão. É lógico, pode ser um acordo para liberar o Xandão, pode ser um acordo por causa das tarifas, não dá para saber, mas que o Lula já entregou, já entregou. O ponto principal aqui é a hipocrisia do Lula, de acusar o Flávio Bolsonaro e o Caiado de entregar as terras raras. Isso daqui foi também no

início de abril aqui. No início de abril, o Lula tava falando que o que o Flávio Bolsonaro Caiado ia entregar as terras arrasas e ele que entregou as terras raras já desde aquela época, né? E agora mais ainda, porque agora não é só a produção das terras, a empresa como um todo tá sendo vendida pros Estados Unidos. Lembrando, 100% da produção brasileira de terras raras. É a única empresa brasileira que produz terras raras com licença e coisa e tal.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por eh Torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, República Bananeira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês

sabem que a grande dificuldade de fazer mineração no Brasil é aprovar coisa no IBAMA, né? O IBAMA é simplesmente impossível de aprovar as coisas aqui. Então, existem um monte de empresas no Brasil com propostas de explorar mineração de terras raras no Brasil. Essa não é teoricamente a única produtora de terras raras do Brasil, pelo menos na proposta, mas é a única que efetivamente está produzindo, é a única que conseguiu, criou a mina, essa mina aqui de eh, deixa eu ver se tem imagem. Não, não é essa mina aqui não, cara. Não é essa mina aqui, não é? Aqui

é essa mina que aparece aqui na na parte de trás. Ou essa essa isso daqui, essa daqui é a mina que tem a mina de Serra Verde. Se não me engano, é em Goiás. Eu não sei exatamente onde é que é isso daqui, não, mas eu acho que é Goiás isso daqui. Eh, essa é a única mina que tem produzindo mesmo. Essa essa empresa é

produz 100% das terras raras no Brasil. Tem várias outras empresas com propostas de produzir terras raras em vários lugares do Brasil e coisa e tal, mas nada que esteja produzindo ainda, né? E aí, eh, eh, o que eu olha só, eu nem estou criticando a venda dessa usina pros Estados Unidos, não. Acho que é um bom negócio. Venderam pros Estados Unidos, é uma ótima proposta, né? Já

haviam vendido toda a produção e agora venderam a empresa inteira para os Estados Unidos. Não vejo problema nenhum nisso, cara. É comércio é assim mesmo. Um compra, outro vende, tá ótimo. Desde que foi voluntário dos dois lados, sem interferência dos governos, é excelente.

O problema só dessa coisa aqui é justamente a hipocrisia do Lula. É isso que eu tô criticando. Não estou criticando a venda da da usina para os Estados Unidos, não, tá? Eu eu acho que até uma coisa positiva. Eles vão investir mais nisso daí vão conseguir eh operar e tirar o as terras raras.

Esse negócio de a querer botar manter ai não, que só o Brasil pode explorar a terra. Você vai explorar, vai fazer o que com isso? Vai ter que vender também. Então não tem diferença nenhuma, né? E o fato é que e eh a o negócio eu não tenho nada contra. O que eu tô criticando aqui

é a hipocrisia do Lula de virar e falar que não porque o Flávio e o Caiado vão vender o Brasil pros Estados Unidos e coisa tal, quando ele vendeu o Brasil paraos Estados Unidos e e pior pode ter vendido barato, tá? Porque como eu falei aqui nesse meu vídeo aqui, ó, né, que o Lula entregou 100% da produção de terras aras brasileiras pro Trump num acordo para liberar o Xandão. Eh, eh, eu expliquei aqui, né, esse caramba, tem um monte de gente copiando meus vídeos, né? Impressionante, cara. Olha só quanta gente copiando meus vídeos aqui. Mas

tome cuidado, tá? O vídeo o o real é só no cap. Isso mesmo. Inclusive esses outros canais ficam subindo vídeo antigo meu. Às vezes o pessoal reclama, Piter, você fica subindo vídeo antigo, fazendo reupload. Eu não faço reupload não,

cara. É que outras pessoas fazem outro canal, você acaba assistindo sem perceber que não é no meu canal. Presta atenção no meu canal aqui para garantir que você vai assistir o vídeo e recente, o vídeo atual, né? Enfim. Eh, então eu, como eu falei nisso daqui, já tinha, já havia esse acordo, né? já havia esse

empréstimo de 565 milhões para garantir 100% da produção dessa mina pros Estados Unidos. Agora é mais do que isso, a empresa foi comprada como um todo. E aí o que é lógico que esse tipo de coisa é um é uma um acordo entre duas empresas, tá? É a empresa US Harry Earth, USA Harry Earth, que não é empresa estatal, tá? É uma empresa privada lá de eh de onde é que é? É uma

é uma empresa lá do do meio-oeste americano, se não me engano, Oklahoma com sede em Oklahoma. É uma empresa privada, a Serra Verde é uma empresa privada aqui no Brasil também. Então elas decidiram fazer o negócio, não tem nada a ver com nada, né? Mas é lógico que o negócio desse tamanho envolve a aprovação dos governos, né? Então a aprovação do governo Lour foi dado. E aí

a grande dúvida que fica é isso aqui, ó. Eh, lembra que na época, né, no final de 2025, isso aqui foi agora no início de 2026, mas lá no final de 2025 o Lula tava negociando com o Trump, tava negociando com o Trump para tirar as as taxas, né, os as tarifas que o Trump tinha colocado aqui no Brasil e tava negociando também para tirar Magnitisk do Alexandre de Moraes. Vocês lembram disso? Tava havendo uma negociação nesse sentido e de fato os Estados Unidos cumpriu a parte deles, tirou as tarifas do Brasil e depois tirou a magnitandora. Tirou as tarifas de quase tudo, tá?

Ainda tem alguns produtos brasileiros com tarifa ainda, mas a maior parte já saiu já, né? Aí aqui, ó, ministro das Minas Energia confirma que terras raras serão tema de negociação do Brasil e dos Estados Unidos. Então, de novo, não dá para saber se, e repara, isso daqui foi no dia 7 de novembro de 2025. Em 7 de novembro de 2025, as tarifas já tinham sido tiradas. Então, a negociação aqui não é mais sobre tarifas. A negociação

aqui era sobre a Magnitsk do Alexandre de Moraes. Então, por isso que é minha conclusão de novo assim: "Ah, Peter, você tem a confirmação de que foi isso? Que o Lula foi lá e confirmou, toma aqui as terras raras em troca da Magnitisk, do Xandão?" Não, certeza a gente não tem, mas os as os sinais apontam para isso, né? Porque justamente lá nessa época, na época que tava negociando o a questão do Xandão, porque as tarifas já tinham caído, tava negociando apenas a Magnitisk e do Xandão, o ministro das Minas energias confirmou que estavam negociando terras raras com os Estados Unidos, né? Aqui, ó, eh, o ministro do

Alexandre Silveira afirmou que terras ráas seriam um assunto da negociação entre Brasil e Estados Unidos em meio ao tarifá, a produtos brasileiros e não sei que lá depois da viagem, não sei o quê. Ou seja, isso entrou na parada da negociação. Eh, eh, pode ter sido isso que chegou aqui, pode ter sido que o Lula vendeu as terras raras brasileiras e vendeu barato, porque precisava livrar o amiguinho dele, o Alexandre de Moraes, porque precisava tirar as tarifas que o pessoal colocou, que ele próprio colocou ao ficar brincando de dolarização, de não sei que lá, de desdolarização. Ah, vou me associar à China e a Rússia, não sei que lá, né? E o Lula fez essa merda e aí para se livrar dessa merda e é e teve que entregar as terras ráas pros Estados Unidos. Pode ter ser pode ser

que seja isso. De novo, não estou criticando o fato de terem e feito esse negócio. Esse negócio para mim tá ótimo, excelente, não vejo problema nenhum. Tô criticando a hipocrisia do Lula de dizer que o Flávio ia entregar pros Estados Unidos as terras raras do Brasil quando o Lula que entregou e tá entregando mais ainda agora. Agora não é só as terras raras não. A própria empresa de

mineração toda foi vendida pros Estados Unidos. Quero só ver. Eu chego a torcer pro Lula bloquear isso aqui, ficar saindo jornais importantes aqui. O pessoal, Lula não que eu vou bloquear isso daqui, vai ser lindo se acontecer isso. Vai ser lindo. Lula, bloqueia.

Lula, bloqueio venda. Porque vai dar uma merda danada isso, né? O Lula confirmou, o Lula tinha tinha combinado com o Trump o fim das tarifas e da Magnit do Alexandre de Moraes por conta das terras raras. Se o Lula voltar atrás nas terras raras, vai dar merda, né? Exatamente.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar. aí na tela e também na descrição desse vídeo.