---
video_title: "PESQUISA PODERDATA traz DUAS ÓTIMAS NOTÍCIAS para FLÁVIO"
video_id: fY4hd8xCfc4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fY4hd8xCfc4
video_date: 2026-06-25T16:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poderdata/poderdata-aya-1o-turno-lula-40-flavio-36-renan-4-e-caiado-4/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/06/Relatorio-PoderData-Eleitoral-21-24-jun26-final.pdf
---
Í a pesquisa Poder Data, que é mais uma pesquisa que traz boas notícias para Flávio Bolsonaro, tá? pelo menos duas boas notícias para Flávio Bolsonaro. Primeiro, no segundo turno, o Flávio deu uma recuperada, ele já tava em empate técnico com o Lula, continua empate técnico com o Lula, agora com uma diferença ainda menor, só três pontos de diferença. E também a outra notícia positiva é que na questão do Banco Master, a maior parte dos brasileiros diz que é coisa do governo Lula. É o que eu falo para vocês, não tem jeito.

Corrupção é coisa de governo, meu amigo. Não é oposição, não tem como fazer corrupção, não tem poder para isso, né? Se tem um escândalo de corrupção, é do governo. Ah, mas o Flávio ligou pro Vorcaro, falou com o Vorcaro, não sei que é, mas não quer dizer nada, pô, né? Eh, em termos na prática não quer dizer nada, né? Outro ponto interessante dessa

pesquisa é que ela foi feita imediatamente antes do discurso da Michele, né? Muita gente acha que vai ter impacto o discurso da Michele. Eu acho que é possível que tenha algum impacto, sim. Mas como eu já expliquei para vocês, eu acho que pode até ser direcionado de uma forma muito positiva isso daí, tá? Isso chamou atenção para um ponto e conforme o pessoal do PL fizer as pazes aí, arrumar esse negócio aí, isso pode acabar gerando até uma publicidade positiva para o Flávio Bolsonaro esse evento todo. Vamos

entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de junho de 2026, meio-dia, e essa notícia foi sugerida por Bolsonaro 13, Gálatas 220 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Saiu a a

pesquisa do Poderdata/Aia, que mostra no primeiro turno a mesma situação de sempre. Nunca mudou essa situação no primeiro turno. É Lula e Flávio que vão pro segundo turno mesmo. O resto da galera tá o Renan, o Caiado, o Zema, tá a galera toda ali da dos pontinhos ali, né, seguindo, né? Mas é melhor a gente ver a pesquisa direto aqui porque já tem mais informações. O

que eu acho que é mais positivo é a questão do segundo turno, tá? Então começa a pesquisa aqui com a descrição da parte de eh eh demografia e não sei que lá. E aqui a gente tem então a intenção de voto no primeiro turno, tá? Então você repara que eh entre maio e junho, ou seja, isso daqui já é com resultado dos diálogos lá do Vorcaro, né? O Lula não mudou nada, 40, não teve nenhum impacto pro Lula aqui. Por quê?

Ah, mas saiu a informação do do Jack Wagner agora, isso não afetou o Lula, não sei que lá. Aquilo que eu falei para vocês, todo mundo já sabe que o Lula é corrupto. Quem aceita votar no Lula é porque não tá nem aí pra corrupção, não tem, não tem essa história, né? O Flávio sofreu. Por quê? Porque quem gosta de

votar no Flávio não quer corrupção. Como teve essa essa fofoca que poderia ter havido alguma coisa, né? Eh, isso prejudicou o Flávio, né? De qualquer forma, teve uma pequena melhora do Flávio aqui de 35 para 36. É uma flutuação dentro da margem de erro, não quer dizer muita coisa, mas ficou mais perto aqui, ó. Já ficou eh eh dentro da

margem de erro, né? A margem de erro são dois pontos percentuais para mais ou para menos. Quando era 35 a 40, tava o Lula em primeiro e o Flávio em segundo. Agora estão os dois empatados tecnicamente. Na prática não muda nada, vai os dois pro segundo turno do mesmo jeito. Mas lembra, olha como é que isso

fez um impacto grande nas eleições da Colômbia. Nas eleições da Colômbia eles estavam pensando que o o Cepeda, que é o cara da esquerda, que é o governista, né? Ele não é o presidente atual, o presidente atual é o Gustavo Petro, mas é o sucessor do Gustavo Petro, né? Eles achavam que o Cepeda nas pesquisas estava dando Cepeda na frente e o Espriela em segundo lugar, né? E aquela moça lá que Palomo alguma coisa em terceiro aqui, né? E só que quando teve

a apuração do primeiro turno inverteu e tava na margem de erro. E pode acontecer a mesma coisa aqui. E como o Espriela lá ganhou no primeiro turno, o pessoal ficou, né, o pessoal da esquerda ficou apavorado. Eu não descarto que aconteça alguma coisa assim aqui no Brasil, tá? E bom, e o resto, o resto ficou aqui.

Tem um pessoal aqui, o Renan Santos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi, todo mundo tem aqui uns pontinhos ali, mas na prática, na prática não vai, não vai, não tem como mudar esse panorama, né? Então, no primeiro turno, assim, é positivo, Flávio subiu um pouquinho, mas não tem nenhuma grande novidade aqui, né? Bom, eles fazem um monte de outros estudos aqui, mas o que interessa pra gente aqui é o segundo turno, que aqui também a gente tem o mesmo fenômeno, tá? O o Lula e o Flávio estão em empate técnico, já estavam em empate técnico em maio, mas estavam com quatro pontos de diferença entre o Lula e o Flávio lá em maio, né? Agora são três pontos de diferença. Caiu

um pouquinho a diferença, né? O Flávio mostrou uma pequena reação aqui neste momento, né? Eh, se aqui, ó, se houver segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula, em quem que você vota? A a coisa ficou um pouquinho melhor aqui, né? E eles fazem aqui com outros outras pessoas, o Joaquim Barbosa e o o Renan Santos e não sei que lá. Mas se você for

ver o Flávio Bolsonaro é quem vai mesmo, não tem que não tem como mudar o primeiro turno, né? Então eles fazem esse monte de pesquisas aqui, mas não quer dizer absolutamente nada. E o ponto importante é o Flávio Bolsonaro tá muito bem posicionado aqui eh para para ganhar do Lula. Lembrando que a campanha não começou ainda, né? Tipicamente no Brasil a campanha começa depois da Copa do Mundo. Tem a Copa do Mundo, depois a

cada 4 anos tem Copa do Mundo, a cada 4 anos tem eleição com a presidente. E é sempre a mesma coisa. Você depois da Copa do Mundo que o pessoal começa a prestar atenção na na na eleição, né? Então, por enquanto, o que é importante aqui é o Flávio tá cada vez mais competitivo. Eh, muita gente esperava ter destruído ele lá com a fofoca do Intercept lá do do do diálogo dele com Vorcaro, mas isso não aconteceu nem de longe, né? Bom, tem

outras coisas aqui, ó. Olha, olha que outra notícia positiva aqui, tá? Em questão de rejeição, a rejeição tanto do Flávio quanto do Lula são altas, mas eh eh a do Lula é maior. 50% não votaria no Lula de jeito nenhum, né? enquanto 48% não votaria no Flávio de jeito nenhum.

Isso é positivo. Esses dois pontinhos aí pode fazer diferença. É o que eu falo para vocês, essa eleição vai ser igual na Colômbia, igual no Peru. Não vai ser uma eleição de ganhar com 10 pontos de diferença, com 20 pontos de diferença. Não, não vai ser. Não vai ser 2018 de

novo, não. Mas vai ser uma eleição que a gente vai ganhar. Por quê? Porque a rejeição ao Lula é muito grande aqui, né? Aí vem outro, os outros pontos que são positivos pro Flávio e ruins pro Lula, né? A avaliação do Lula muito

ruim. A avaliação do presidente Lula, a avaliação do governo Lula também muito ruim, continua muito ruim. Aqui, ó, 50 acha o Lula, desaprova o governo Lula, 43 aprova. Então, ele tá e é muito raro um presidente desaprovado assim conseguir alguma coisa. Eh, aqui o governo como um todo é pior ainda do que o Lula como pessoa física, né, como como líder do governo. Ah, aí o caso do Banco

Master, esse aqui é o outro ponto que eu falo para vocês aqui, ó. Eh, quem você acha que foi o principal responsável por permitir as ilegalidades do Banco Master? Governo Lula ou governo Bolsonaro, né? E e aqui já tem até uma dica, né? Porque eh tem que ser governo, né? É o que eu falo sempre para vocês. O

Flávio nunca foi governo. Nem no quando tinha o governo do Jair Bolsonaro, o pai do Flávio, o Flávio não fazia parte desse governo. Ele era a base de apoio do governo, mas não não fazia parte, né? Eh, mas de qualquer forma, eh, eh, a imensa maioria coloca no governo Lula, porque é óbvio, é o que tá acontecendo agora. E tá crescente isso daqui, tá? Tá

crescente isso daqui. Na pesquisa que foi feita em primeiro de junho, capturou um pouco daquele efeito do da fofoca do Intercept, mas a a verdade é que isso já tá acabando aqui, ó. Tá tá eh o pessoal tá vendo o governo Lula como principal responsável e deixando de ver o o Bolsonaro como responsável. Então isso aqui é outra boa notícia, ainda mais combinado com o fato de que devem entrar mais informações sobre o Banco Master aí nas próximas semanas. O Rui Costa já tá na fila, o Jack Wagner saiu do do da liderança do governo, né? Mas isso faz

pouca diferença no final das contas e na prática eh vai ser até pior pro Lula, porque de certa forma não pode, não deixa de ser explorado isso como uma admissão de culpa, né? O cara meio que saiu, teve que sair, né? Porque, pô, eh, realmente fez alguma coisa errada, né? Se não tivesse saído nada, não precisava, não precisava sair. Se não tivesse feito nada errado, não precisava sair, né?

Olha só, outra coisa impressionante aqui, ó. O que é mais importante? Eleer seu candidato a presidente da República ou o Brasil ser campeão na Copa do Mundo, né? Eh, eleger, 83% das pessoas acham que eleger o presidente é mais importante. Só 10% acha que o Brasil ser campeão da Copa do Mundo é mais importante. Eu não sei não, tá? Eu acho

que o Brasil campeão da Copa do Mundo é mais importante, tá? Esse pessoal dá muita importância pro presidente, cara. Ah, o Brasil vai quebrar. É, Brasil, Brasil já tá quebrado com quando fizeram o Lá em 2022, já quebrou o Brasil, né? Ah, se Lula ganhar de novo. É o Brasil

vai, eu vou sair do Brasil, meu amigo. Vai quebrar mesmo. Mas é o que eu falo para vocês, no final das contas, o importante é você, cara. Quem cuida da sua vida é você, presidente, governador. Esses políticos não quer dizer tanta coisa assim, não. Mas enfim, essa é a

situação. É uma pesquisa que traz boas notícias para o Flávio Bolsonaro. Eh, eh, eh, e e de acordo com o que a gente vem falando, ele tá com boas perspectivas, né? melhorou as perspectivas dele aí, né? O pessoal que queria destruir o Flávio Bolsonaro simplesmente não conseguiu. É verdade

que essa essa pesquisa aqui não captura o efeito da fala da Michele ontem, né? Eu fiz um vídeo sobre isso. Eu achei estranha aquela fala da Michele porque na minha visão ela ela tá sendo pressionada, só pode ser. Não tem outra alternativa ali, não faz sentido [limpando a garganta] aquela fala, né? Eu concordo com o que ela falou, tá? Eu

acho que o que ela falou, ela tem razão, realmente é um absurdo. Se o Flávio fez aquilo ali, é um absurdo, tem que, né? Ela tem, ela tem, ela organizou todo PL mulher. É uma coisa importante, é uma deficiência do Flávio em termos de eh de voto, né, o voto feminino e coisa e tal. Então eu acho, eu concordo com a Michele em tudo que ela falou. Agora, eu não

concordo dela ter falado neste momento. Ela falou num momento que fragilizou a candidatura do Flávio, piorou a situação, coisa e tal. Então eu não sei realmente qual foi o propósito ali. Eu não consigo deixar de imaginar que foi uma chantagem do Alexandre de Moraes para com o Bolsonaro, com questão da cadeia do Bolsonaro e coisa e tal. Não sei o que que foi, tá? De qualquer

forma, como eu falo para vocês, aquilo ali também traz uma oportunidade enorme pro Flávio Bolsonaro, tá? porque trouxe a discussão um tema que é um tema delicado pro Flávio Bolsonaro e que ele pode resolver isso, porque lembra a Michele Bolsonaro, ela tá ali com o Jair Bolsonaro. Tenho certeza que se se eles conversarem e chegarem no acordo e fizerem as pazes publicamente, coisa e tal, que isso vai ter um efeito positivo no final das contas pra campanha do Flávio Bolsonaro, né? Eh, tinha gente na esquerda ontem falando que, ah, que parece que a gente tá vivendo um uma como é como é que aquele nome? Eh, keeping up with the Kardashians, eh, eh, se entretendo com os Kardashians, né, que é um programa em que o pessoal ficava acompanhando uma família meia malucada na televisão e coisa tal. Eu

não, eu não conheço, eu não assisti esse programa, tá? Mas eles estavam brincando, dizendo que a gente tá acompanhando e eh keeping up with the Bolsonaros, né, acompanhando lá as brigas dos Bolsonaros, né, e isso é uma coisa positiva, tá? Não, eu eu sei, pode parecer um insulto, pode parecer uma coisa ruim, mas na prática é uma coisa positiva que eu falo para vocês, traz o interesse do público que não tá nem aí pra política. Essa fala da Michele puxou esse pessoal que não tá nem aí pra política, mas que se importa com novela, com não sei que lá, com relações humanas e coisa e tal. Trouxe esse esse pessoal tava prestando atenção, o que que vai acontecer agora. E se a Michele e o

Flávio Bolsonaro derem uma ajustada nisso daí, ajustarem o o coisa, isso pode ser muito positivo pro Flávio Bolsonaro no final das contas. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.