---
video_title: "VOLTAM a CIRCULAR BOATOS que \\"TRUMP quer TOMAR FERNANDO de NORONHA\\", que são FALSOS, uma BESTEIRA"
video_id: QNjPtGhZfvE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNjPtGhZfvE
video_date: 2026-01-14T13:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://marioadolfo.com/eua-discutem-uso-de-fernando-de-noronha-e-base-de-natal-com-base-em-direito-historico-aponta-site/
  https://www.opoder.com.br/noticias/29248/bomba-talvez-atomica-eua-planejam-reocupar-fernando-de-noronha-natal-e-o-recife-onde-manteve-bases-na-ii-guerra
  https://www.defesanet.com.br/geopolitica/agenda-trump/eua-articulam-acesso-estrategico-a-fernando-de-noronha-e-natal-sob-alegacao-de-direito-historico-e-investimento-belico/
  https://www.google.com/maps/@76.6263978,-97.6571582,2911165m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDEwNy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.bbc.com/portuguese/geral-55318835
---
Olha só, voltou o papo de que o Trump quer dominar Fernando de Noronha, quer conquistar Fernando de Noronha, não sei que lá. O pessoal tá doido para acumar uma briga com Trump à toa. O Trump não falou nada sobre Fernando de Noronha e não faria nenhum sentido. Fernando de Noronha foi e eh estratégica na Segunda Guerra Mundial porque os Estados Unidos estava combatendo com a Europa. Então o Atlântico era um oceano importante nessa guerra. Nessa o que se prevê como

terceira guerra mundial, se é que vai acontecer mesmo, vai ser pacífico e ártico. É por isso que a preocupação do Trump nesse momento é a Groenlândia e o Canadá. Não tem, ele não tem preocupação nenhuma com Fernando de Noronha. Ah, mas ajudaria os Estados Unidos a ter uma base no meio do Atlântico. É, só que o Atlântico não é estratégico. Então isso

daqui é besteira. Não há nenhuma, ninguém tá falando do Trump querer tomar Fernando de Noronha, coisa e tal. Por que que estão falando isso daqui em vários jornais aqui? várias coisas estão falando aqui, eh, defesa net, não sei que lá, um monte de gente falando sobre isso agora. Por quê? Estamos em ano

eleitoral. Eles queres sabem que o Trump vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Eles querem ter um um motivo para falar, olha só, não pode gostar do Trump, não. Trump gosta do Flávio Bolsonaro, mas não pode gostar do Trump não, porque o Trump quer tomar Fernando de Noronha e Natal e não sei que lá. E não, Trump não quer tomar nada disso. A verdade é essa. Trump

adoraria que o Lula saísse. É verdade. Porque o Lula é um socialista. Lula tá prejudicando a economia brasileira e com isso de tabela a economia americana também. Vamos entender esse caso aqui.

Qual que seria o motivo por trás dessa história toda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Fui numa festa, me negaram Pudim, Apend City e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu já falei sobre essa notícia aqui. Essa notícia saiu em março do ano passado, começou aqui, ó, no defesa Net. O Defesa Net que exclusivo.

Estados Unidos articulam acesso estratégico a Fernando de Noronha em Natal sobre a alegação de direito histórico e investimento bélico. Isso daqui foi logo que começou a a o que o Trump tomou posse, né? O Trump tomou posse eh no final de janeiro de 2025. Isso aqui foi em março de 2025. foi no auge do Trump falando que queria tomar o Canadá, queria o Groenlândia, queria o canal do Panamá. E aí vocês lembram,

naquela época o governo Lula tava com uma popularidade muito baixa e aí o pessoal do Defesa Net, que é totalmente esquerdista, tava querendo ajudar o Lula. Aí quis criar essa briga com o Trump, né? Não, que o Trump tá querendo Fernando de Noronha. Vamos bater no Trump, o Trump tá errado. Aí eles falam aqui, olha só, é, repetindo a retórica usada no canal do Panamá, diplomacia ligada ao entorno do do Trump pressiona por acesso irrestrito à infraestrutura de Noronha e base na na área de Natal.

Não há absolutamente nenhuma informação sobre isso, nada. Tiraram do C#ARP deles, não tiraram de lugar nenhum, inventaram da cabeça os sonhos dele paranóicos para ajudar o Lula, né? Interesses logísticos operacionais no Atlântico Sul e ativos ISR motivam a campanha de influência. A Fernando de Noronha, para quem não sabe, essa ilha brasileira que fica aqui bem no meio do Atlântico aqui, ó, fica aqui nessa região aqui, ó. Vela dos Remédios, é a capital de Fernando de Noronha. É uma

ilha importante. Ela realmente, do ponto de vista estratégico, na Segunda Guerra Mundial foi muito importante. Os americanos estabeleceram uma base aérea aqui em Fernando de Noronha e também outra aqui em Natal e eh no Rio Grande do Norte, né? Por quê? Porque naquela época, na Segunda Guerra Mundial, você lembra? O inimigo era a Alemanha e a

Alemanha tinha conquistado a França inteira. A a Espanha era aliada dos dos nazistas, né? Então, ou seja, havia muita disputa aqui no Atlântico. O Atlântico era uma um palco da guerra da Segunda Guerra Mundial. era o palco principal da Segunda Guerra Mundial, justamente porque era uma guerra entre os Estados Unidos e a Alemanha, quer dizer, na verdade era entre a Inglaterra, né, e outros países aliados e os Estados Unidos junto com eh contra a Alemanha, né? Então, o Atlântico era

uma base importante. Então, de fato, Fernando de Noronha foi importante na Segunda Guerra Mundial, foi cedido pelo governo brasileiro para os americanos, ficaram um tempo ali, coisa e tal. Só que agora aí que tá, o pessoal tá querendo reviver essa história, né? Agora o Trump de fato tem falado sobre eh conquistar a Groenlândia, voltou a falar que precisa da Groenlândia por questões de segurança e também faz questão de ter o controle do canal do Panamá aqui no no na cidade do Panamá aqui na no Panamá, né? Eh eh por que isso? Repara por que que é importante

esse tipo de coisa? Porque na né supostamente a terceira guerra mundial será a China contra os Estados Unidos. A verdade é essa. Eh, muito provavelmente a Rússia vai entrar do lado da China nessa guerra. É o que se imagina nisso daí. E aí, qual que é a preocupação?

Por que Groenlândia? Porque, bom, esse mapa aqui não dá para ver muito. Aqui, ó, essa imagem aqui mostra o Oceano Ártico. Tá vendo? A Rússia tá aqui, ó. A

Rússia tá aqui. Aqui tá o Canadá e aqui tá os Estados Unidos. E aqui tá a Groenlândia. Então, repara que a Groenlândia é praticamente um escudo mesmo contra a Rússia. aqui se a Rússia tentar atacar a costa leste americana, que fica aqui atrás, né, que é Nova York, Washington, toda a costa leste americana aqui, tem que passar pela Groenlândia. Então, a ideia do Trump,

por que que o Trump tá dando importância pra Groenlândia, não é por acaso, não é que ele tirou do nada esse troço, né? Eu acho que é errado. Acho que o Trump não precisava fazer isso. A Dinamarca é amiga dos Estados Unidos, eles poderiam botar quantas bases e militares fossem necessárias na Groenlândia. Eu acho que esse negócio do Trump de querer incorporar a Groenlândia nos Estados Unidos, eu acho isso errado, tá? Mas há

um motivo por trás disso, há uma razão por trás disso, que é justamente servir como uma barreira contra a Rússia aqui, né, que supostamente vai estar do lado de lá nessa guerra. Pelo mesmo motivo, os Estados Unidos queriam o Canadá também. Lembra que no início do governo Trump, ele falou também sobre o Canadá se tornar o 51º estado americano, não sei que é lá. E o pessoal canadense não gostou. E eu também acho uma besteira, porque o Canadá é aliado dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos quiser

botar um monte de base militar nessas ilhas aqui, o Canadá não vai reclamar, ele vai conversar de boa, vai, não vai ter problema nenhum, né? Então eu acho que é uma besteira do Trump isso, mas a verdade é que há um motivo para isso, há uma lógica para isso, né? E por que o a questão do canal do Panamá? pelo mesmo motivo, eh, como a guerra vai ser com a China, certamente aqui no no Pacífico, o Pacífico vai ser uma uma um e um palco de guerra, vai ser um estágio de guerra importante, né? E o canal do Panamá é o que tem a travessia mais rápida aqui da costa leste americana, que é os Estados Unidos, para quem não sabe, a costa leste é muito maior do que a costa oeste, né? É lógico, a costa oeste

também tem cidades muito grandes, Califórnia, coisa e tal, mas o grosso da economia americana ainda é aqui na costa leste, aqui em Nova York, na onde eram as 13 colônias originais, né? E também o Texas, a Flórida, coisa tal. Então você ter uma passagem desobstruída aqui no canal do Panamá para transportar navio de um lado pro outro é muito importante pros Estados Unidos. Então repara, essas essas birras do Trump de querer dominar o canal do Panamá e a Groenlândia não é sem motivo. Tem uma lógica. Você pode

discordar. Eu discordo dele. Eu acho que é uma besteira isso. Daí não precisaria desse tipo de coisa. Mas existe uma lógica por trás disso, né? E por essa

mesma lógica, o o Fernando de Noronha e Natal simplesmente não ajuda em nada, porque não vai ter nada no Atlântico, né? A guerra vai ser no Pacífico e no Ártico. Eh, né? Aqui no Oceano Ártico, que é melhor visto aqui de cima, dá para dá para ver melhor dessa forma aqui, né? Então aqui que vai ser o centro, o teatro de operações dessa guerra.

supostamente, se ela vier a acontecer, eu torço para que não aconteça, mas se vier a acontecer, seria isso. Então, por que que esse pessoal tá vindo com esse? Por que que Olha só esse artigo aqui do Defesa Net, 7 de maio de 2025, início do ano passado, por que que requentaram essa coisa agora? Requentaram essa coisa agora aqui, essa notícia aqui é de 8 de janeiro. De agora requentaram, notícia requentada, 8 de janeiro. Um monte de

jornais estão fazendo isso aqui. Por quê? Porque o pessoal eh eh acha que isso aqui vai ajudar o Lula, né, no final das contas, brigar com o Trump, dizer que ah, os americanos querem tomar Fernando de Noronha. Se você é amigo do Trump, você está ferindo a soberania, a soberania do Brasil não pode ser a favor do Trump, não sei que lá. Entenderam a jogada? Por isso que eles estão falando

isso aqui. Esse pessoal que tá falando de Fernando de Nor é besteira, não vai ter isso não. O Trump, em momento algum o Trump falou com isso. E vocês sabem que o Trump quando ele tem esses interesses, ele fala abertamente. Não tem coisa escondida. Ele abertamente

falou que queria o Canadá, que queria a Groenlândia, que queria o canal do Panamá. Se um dia ele realmente falar que quer Fernando de Noronha e quer Natal ou alguma coisa assim, aí a gente vai ver o que que vai acontecer nessa época. Mas a verdade é que no momento não há nenhum tipo de eh de pressão do Trump nesse sentido, não há nada nesse sentido, tá? Então, eh eh essas bases eh eh eram americanas, havia bases americanas nessas tanto em Fernando de Noronha quanto em Natal, mas foram depois devolvidas pro governo brasileiro. Enfim, eh essa é a história, né? Eh ah, porque Fernando de Noronha é

importante pro Atlântico. É importante pro Atlântico, só que a verdade é que para a guerra não vai ser no Atlântico, ele não tem que se preocupar com isso, né? A guerra vai ser no Ártico e no Pacífico. Então, eh, o pessoal tá colocando aqui que não, porque temos que defender a nossa soberania. O Lula já tá planejando uma campanha focada em soberania ano que vem. Ele vai, ele vai,

ele vai dizer que a a ano que vem, não, né, esse ano, né, ano de eleição, né, ele vai falar que a questão principal do Brasil é a soberania. Então, repara como é que isso daqui cai bem, porque ele pode bater no Trump. Não, Trump, você não vai pegar Fernando de Noronha. E é ótimo. Por quê? Porque o Trump não quer

mesmo pegar o Fernando Noronha, então não vai ter diferença nenhuma para pro Trump, né? Não vai, ele não vai realmente invadir Fernando Noronha, não tem por fazer isso, né? Então, no final das contas, essa é uma besteira, né? É uma coisa que não tem lógica nenhuma. O canal do Panamá tem um sentido, tem uma lógica. A Groenlândia tem um sentido,

tem uma lógica. O Trump falou abertamente sobre isso. Essa coisa aqui, isso aqui é ajudar a campanha do Lula, tá? O Lula tá querendo fazer uma campanha com negócio de soberania, desenvolvimentismo. Olha que eu falo para vocês, cara. Essas

pautas desenvolvimentistas, isso é coisa de esquerdista, é coisa de sóciaça. Os sócios da direita tudo com esse papo, não? Porque temos que ter todas as indústrias aqui no Brasil para fazer tudo, porque se a gente fizer tudo aqui no Brasil, a gente não precisa do exterior, coisa e tal. Isso é uma idiotice. Economia é alocar recursos escassos da melhor maneira possível.

Quanto mais otimizada for a locação de recursos escassos, melhor para todo mundo. Todo mundo ganha, mais eficiente é a economia. Mais baratas são as coisas, mais toda a população enriquece. Esse papo de não temos que ter todas as empresas aqui no Brasil, é isso que o Lula vai fazer, tá? Esse papo desenvolvimentista de Aldo Rebelo, dessa turmazzinha que da direita sócia, né, do pessoal sócia de direita aqui no Brasil, que quer ter todas, tem que preservar as indústrias nacionais e soberania, esse pessoal vai cair no colo do Lula. O Lula

vai botar exatamente isso no na campanha desse ano, falando de soberania, de desenvolver a indústria nacional e não sei que lá. E é uma roubada, isso não ajuda em nada. É melhor você ter uma indústria que pegue, compre coisas lá fora e transforme aqui no Brasil e venda aqui no Brasil. Isso todo mundo ganha muito mais do que tem indústria aqui no Brasil. Desenvolvimentismo é uma bosta.

Isso daqui se encaixa lindamente. Tomem cuidado, pessoal. Só de direito. Vai cair todo mundo sentadinho no colo do Lula. Vai ser o discurso do Lula esse ano de eleição. Vai ser justamente o

discurso desenvolvimentista. Pode esperar. Isso aqui se encaixa como como uma uma luva. Ai não pode. Ó, ó, você vai votar no Flávio Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro elogiou o Trump. O Trump tá querendo tomar Fernando de Noronha. É um um entreguista, tá querendo entregar a soberania do Brasil e não sei que lá. Não, Trump não quer nada com Fernando Noron. Esquece essa Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.