---
video_title: "BESSIAS e ERIKA HILTON censuram BRASILEIROS por DIZER a VERDADE sobre PL da MISOGINIA"
video_id: X2sEP80XeSQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X2sEP80XeSQ
video_date: 2026-04-17T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/leolinshumor/status/2036899409133269405
  https://x.com/leolinshumor/status/2044829902235717640
  https://x.com/bralternativo_/status/2044859325605413320
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2044872673386217570
  https://x.com/david_agape_/status/2044889225946873921
  https://x.com/madeleinelacsko/status/2044843437690683706
  https://x.com/ancapsu/status/2044900656679432583
---
Olha só, a Erica Hilton e o Messias estão querendo censurar geral na internet por supostamente falar a verdade. Sim, as pessoas publicaram esse trecho aqui do PL da misogenia. Sim, esse é um trecho do PL da misoginia. OK. Não é do PL da misoginia que foi aprovado no Senado. Haviam quatro ou

cinco projetos chamados PL da misogenia no Senado, mas um deles era esse daqui. Exatamente, né? E o pessoal tá apontando o absurdo que foi isso daqui. Então, aí eles queriam calar todo mundo. Não, que não pode falar isso daqui. Ou seja,

repara como é que a Erica Hilton tá admitindo, de certa forma vergonha pelo PL que eles chegaram a considerar. Esse PL foi considerado no Senado, tá? Não foi aprovado. É verdade. O que foi aprovado foi um outro. Aliás, eu sempre

falei aqui que eu até entendo o voto do Flávio Bolsonaro e dos outros senadores, porque o PL da misogenia que foi aprovado foi o mais leve de todos. Os outros PL da misogenia que tinha lá no Senado, eram uns quatro ou cinco no total, eram terríveis, tinham censura aberta, tinham coisas absurdas como isso daqui. Mas eh eh o melhor seria que não tivesse nenhum pele da misoginia, né? Vamos ter nesse caso aqui, porque o ponto aqui é a censura. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por pedra, fuzil, florzinha, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, deixa eu contar essa história para vocês desde o início, tá? Aqui, ó. O não é o Léo Lins publicou

isso daqui e no dia 25 de março de 2026, né, na época da aprovação do PL da misogenia. Tá aqui, ó. Eu tô olhando isso direito. Artigo 12. difundir ou concorrer para a difusão de desinformação de cunho misógeno. Ou

seja, se você falar uma mentira que tenha cunho misógeno, você vai pegar uma pena de 2 a 5 anos, né? Veja, eu eu acho um absurdo isso. Não porque eu seja falou de misogenia de maneira alguma, acho que misogenia é uma coisa terrível, né? Mas a verdade é a seguinte, o risco que se corre nisso daqui é acontecer com a misogenia a mesma coisa que acontece com o feminicídio. Feminicídio é a morte de uma mulher por ela ser mulher. Não é

qualquer morte de mulher, mas na prática o que que acaba acontecendo? Qualquer morte de mulher é tratada como feminicídio. Eu também não me importo muito com isso, porque morte realmente, né, é uma coisa abscura, ninguém deve matar mulher, nem matar homem, nem ninguém. Então não vou defender mudança nisso daí não. Feminicídio, tá ótimo, deixa quieto lá. Agora, corre o risco do

mesmo fenômeno acontecer com a misogenia. Misogenia é quando você faz uma declaração ofensiva a mulheres, né? Uma uma coisa que diminui as mulheres. Não é quando você ofende uma mulher em particular. Se você vira para uma mulher e fala: "Você dirige mal", isso não quer dizer nada. Isso não é misoginia. Você

tá criticando aquela mulher. Tem mulheres que dirigem bem para caramba, tem mulheres que dirigem mal. Tem homem que dirige mal para caramba, tem homem que dirige bem. Então você tá falando daquela pessoa, isso pode ser até um insulto, uma uma injúria, mas não é misogenia. Só que o mesmo processo de você pegar qualquer coisa que é morte vira feminicídio, vai acontecer com a misogenia também. Qualquer insulto que

for feito para qualquer mulher vai virar misogenia. Ah, mas você insultou uma mulher, então você atacou todas as mulheres. Não, não, não, pera aí. Eu ataquei aquela mulher, né? Eh, e e talvez até com razão, né? Porque

mulheres, vocês sabem, não são perfeitas, né? Então, eh, eh, esse tipo de coisa corre o risco de acontecer. E aí, olha o absurdo disso, a 5 anos de cadeia, se você falar uma fake news de cunho misógem. Mas o pior que aponta o Léo Lins aqui, ó, artigo primeiro, incorre na mesma pena quem difundir ou concorrer para a difusão de informações que ainda que verdadeiras. Ou seja, se você falar uma verdade dolorosa paraa mulher, não cadeia não. 5 anos de cadeia

para você, meu amigo. Você falou uma verdade dolorosa paraa mulher, não pode. Coisa tal, é um absurdo completo isso daqui. Então, falar a verdade tá criminalizado nesse PL da misogenia, né? E aí o que que aconteceu? Ah, o Leéo

Lins recebeu depois uma um recado da AGU, a pedido da Érica Rilda. A GU é o Messias, é o cara do papel, que levou o papel da Dilma pro Lula e que agora vai ser votado no Senado. Cara, é os senadores, você pode apostar, eles vão aprovar o cara. Senadores são uma cambada de filhos da Todos eles não presta um naquela porcaria do Senado. Esse pessoal sabe que o povo não quer oias no STF, sabe que os eleitores deles não querem oias no STF. No

entanto, estão mais preocupados em ganhar a graninha do Lula. L já soltou emenda para caramba lá, já soltou um monte de grana pro pessoal, pros senadores, já deu um monte de coisa lá para eles, carguinho, não sei que lá. Eu aposto que vão aprovar o Messias. Infelizmente essa coisa vai acontecer. É muito triste que isso aconteça, né?

Mas enfim, o A OGU, esse idiota do AGU, do Messias, que vai se tornar mais um ministro do STF para ajudar o núcleo podre do STF que tá se formando lá, ele mandou uma notificação extrajudicial para o Noel Leo Lins pedindo para pagar esse post aqui. Olha só, o X mandou o o link para ele, né? Prezado usuário do X, em estrito cumprimento às obrigações aplicáveis a providores de aplicação da internet nos termos da lei fulano de tal. Eh, nós estamos aqui para lhe informar que a sua conta no X é objeto de notificação extrajudicial. Entenda uma coisa, notificação extrajudicial é tipo assim, ainda não tá na justiça, não tá na justiça, não é um é um advogado falando para você, tá? É uma e eu posso

mandar uma uma notificação extrajudicial para alguém se eu quiser. É lógico, muitas vezes se faz a notificação extrajudicial porque olha, se você não fizer isso, eu vou entrar na justiça contra você. É, essa essa é a ameaça implícita que existe numa notificação extrajudicial, mas tem que tomar cuidado porque muita gente também faz notificação extrajudicial na base do blef, né? Sabe que não tem um caso de verdade, mas aí manda aquela notificação extrajudicial. A pessoa às vezes obedece, ah, não vou querer dor de cabeça, não vou querer justiça nisso, eu vou lá, vou obedecer e meio que né? Ainda mais na internet, eu

já recebi algumas notificações extrajudiciais e já paguei alguns vídeos antigos, porque a verdade é a seguinte, o vídeo n e ele tem impacto nos primeiros dias que ele é liberado. Se depois de seis meses o cara me manda uma notificação extrajudicial para tirar o vídeo, ah, ficar esquentando cabeça com isso, ninguém tá vendo o vídeo mais mesmo, eu tiro o vídeo. Isso acontece para quê? para evitar esse tipo de coisa, evitar dor de cabeça na justiça, mas muitas vezes é um blef, a pessoa não vai entrar na justiça porque ela não tem uma causa de verdade ali, tá só usando a notificação extrajudicial, né? De qualquer forma, fala aqui, ó, eh, nós não podemos fornecer informações adicionais sobre o processo, nem dar conselho legal sobre o que você pode, como você pode preceder, caso seja de seu interesse, coisa tal, entrar em contato com o advogado. Ou seja, o que

que eles estavam pedindo aqui? Tavam pedindo que ele removesse esse post e eh por conta de ser ofensivo ou PL da misogenia. que foi aprovado no Senado. Segundo aqui, ó, tem aqui, ó, o Não foi só para ele, não, tá? Não foi só para ele, não. Tem vários perfis aqui, ó.

Serafim, Nelson Rodrigues, Loen, não sei que lá. Um monte de gente recebeu aqui. E olha só, algumas mulheres receberam aqui, a Bia Campos e a Madalene Laxo receberam também esse essa essa notificação. Olha que coisa curiosa, né? Receberam essa notificação mulheres sendo censuradas por falarem alguma coisa que um homem, né, não gostou, né?

O AGU não gostou, né? Então, que coisa, né? Aqui o Joaquim Teixeira também fez, recebeu essa coisa aqui. E e aqui, ó, tá a ordem que foi mandada pelo pelo pro X, pelo AGU, pelo Messias, né? Aqui, ó, tá aqui, ó. Eh, notificação extrajudicial

da AGU, tá? Mas da AGU, né? Eh, interessados. Deputada federal Érica Hilton PSOL de São Paulo. Aqui, ó, notificada X Brasil, internet, né? A

União Pessoa Jurídica de Direito Público Interno, representada pela GU, eh eh notifica no artigo 5º, não sei que lá, não sei que lá, eh solicitando a remoção ou rotulagem por descontextualização de publicações com conteúdo desinformativo por razões expostas. Chegou ao conhecimento dessa procuradoria que a existência de uma rede de desinformação disseminando como rede de desinformação é um monte de perfil mostrando nessa coisa, porque realmente é um absurdo. As pessoas acharam absurdo e publicaram a mesma coisa, né? Eh, disseminando informações falsas e descontextualizadas sobre o projeto de lei 896 de 2023. Tal projeto aprovado no Senado Federal tipifica como crime conduta de misogenia. As publicações identificadas

na plataforma utilizam fragmentos de um texto que não existe no projeto de lei. É, mas existe em outro projeto de lei. O pessoal tá tá criticando o outro projeto de lei, né? Aqui, ó, conforme farta verificação fática, fact. Como se essa coisa de factos uma coisa isenta e não fosse um bando de esquerdista criticando a direita por qualquer motivo, né?

Realizada por agências de jornalismo, professor, cambada de militante esquerdista de merda. Não tem um fact checking que se preste no Brasil. O texto exibido nas postagens representa, na verdade, um projeto distinto, o projeto de lei 4224 de 2024, que já foi arquivado no Senado após pedido de retirada pela própria autora. É, mas foi retirado exatamente depois dessas críticas. Essas críticas foram importantes para retirar esse projeto. É

o que fala o Léo Lins aqui, ó. Não vou apagar. Por mais que não seja o mesmo PL, esse daqui também existe ou existiu, o que já é uma bizarrice sem tamanho. O post que eu compartilhei é referente ao PL tal, tal e tal da senadora Ana Paula Lobato, que inclusive foi retirado pela autora depois da pressão causada pelo meu post e por posts como o meu. Eh, vou deixar o post ativo exatamente como está, justamente como o arquivo que a nossa política idiota foi capaz de produzir. Eh, vão trabalhar Jorge Beias

e Errica Hilton, né? Ou seja, ele colocou aqui o absurdo que é esse tipo de coisa. Repara, lembra que a crítica toda é, olha só, encorre na pena quem falar a verdade que a gente não gosta. Se você falar uma verdade que a gente não gosta, tem que censurar também. E o que eles estão fazendo aqui não é basicamente a mesma coisa. Eles

estão pegando um post que é verdadeiro. Esse post aqui e e essa essa pro de lei, isso aqui é um PL, é um PL chamado PL da misogenia. Como eu falei, haviam quatro ou cinco PL da misogenia correndo no Senado naquela ocasião. E então é verdade, isso aqui não não é brincadeira. Tudo bem que não é do projeto que foi aprovado no Senado, mas é de um projeto chamado PL da Milogenia do mesmo jeito, né? E inclusive o Léo

Lins em momento algum fala que é do PL que foi aprovado. Ele fala que, pô, olha o absurdo que tá escrito nesse PL, né? E realmente é um absurdo. Isso daqui é uma coisa que devia dar uma vergonha tão grande Natal da mulher que propôs esse projeto. Como é que é o nome dela? Ana

Lobato, Ana Paula Lobato, do PDT do Maranhão, que ela devia renunciar ao mandato dela e nunca mais se entrar na política porque que pariu, né? Vou te falar um negócio aí aqui, ó. E outros perfis todos, foram tantos perfis censurados com isso que eu fiquei com vergonha, pô. O meu não tá. Então eu publiquei também aqui, estou me sentindo excluído da festa e marquei aqui a Erica Hilton e o Jorge Beessias, né? Olha o

absurdo desse projeto de lei que é tão real que estão tentando criminalizar coisas verdadeiras exatamente como previsto nesse PL da misenia, né? Ou seja, não é o PL que foi aprovado no Senado, mas é um PL da misogenia. E diga-se de passagem, dos quatro ou cinco que tem lá, ainda tem uns que estão valendo, não foram aprovados, né? A chance de serem aprovados é pequena. Por isso que eu até achei que foi, eu compreendi o motivo do Flávio ter votado nesse PL do Misogenia, porque o que foi aprovado é o PL mais levinho de todos que tinha lá. Os outros eram todos muito

piores. Tinha um que falava que mulher, qualquer pessoa que se declare mulher e não sei que lá, tinha uns PL ali. Que putes grila, cara. Era umas coisas totalmente sem sentido, mas e o que foi aprovado é o menos gravoso disso daqui. Ainda é ruim porque como eu falei para vocês, o que vai acontecer é que vão considerar qualquer insulto contra a mulher como misoginia. Isso é errado.

Não é assim. Misogenia é você, quando você fala que a todas as mulheres dirigem mal, isso é misogenia. Não pode falar. Agora dizer que a fulana dirige mal para isso aí você tá ofendendo a mulher. Ela ela dirige. Tem

mulher que dirige mal mesmo, tá? Tem homem que dirige mal também. Tem mulher que dirige bem, tem homem que dirige bem. Você pode dizer que uma pessoa dirige mal. Isso não é misogenia. Mas

adivinha? Adivinha o que que vai acontecer se você falar que uma mulher dirigiu mal? Que que eles vão dizer? É misogenia. Pronto. Qualquer insulto

contra a mulher vai virar misogenia. Então, eh, eu fiz aqui a minha contribuição por essa coisa. A, e o o absurdo é isso, né? Porque mulheres estão sendo agora perseguidas por um homem. O Messias é um homem, né? O

Messias, o AGU da da União, está perseguindo mulheres aqui no X, censurando mulheres em nome da misogenia, cara, da proteção contra misogenia. Um homem se acha no direito de ir lá e perseguir mulheres por conta do PL da misogenia. Olha que coisa. Eh, eh, chega a ser realmente um absurdo, censurando um monte de gente aqui, né? Realmente um absurdo esse tipo de coisa.

Tá aqui a a nota completa aqui na coisa. São os posts censurados aqui que a AGU que o Messias perdiu censura aqui. E essa é a situação. Tá aqui, ó. Eh, eh, advogados da União aqui da AGU que fizeram essa essa essa petição pro X, né? Um absurdo completo isso daqui. Uma

vergonha pro Messias e uma vergonha para cada senador de merda que votar nesse idiota. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.