---
video_title: "LÁGRIMAS PETISTAS ABUNDAM: FLAVIO ABRE MAIS VANTAGEM sobre LULA em PESQUISA da PARANÁ PESQUISAS"
video_id: 2LhockAtM48
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LhockAtM48
video_date: 2026-02-27T15:03:47+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/flavio-tem-444-e-lula-438-no-segundo-turno-aponta-parana-pesquisas/
  https://www.brasil247.com/brasil/parana-pesquisas-aponta-empate-tecnico-entre-lula-e-flavio-bolsonaro
  https://revistaforum.com.br/politica/parana-pesquisas-no-1o-turno-lula-supera-flavio-bolsonaro-que-tem-vantagem-de-06-no-2o-turno-veja-a-integra/
  https://www.itatiaia.com.br/politica/eleicoes/parana-pesquisas-flavio-bolsonaro-esta-numericamente-a-frente-de-lula-no-2-turno
  https://veja.abril.com.br/brasil/flavio-bolsonaro-aparece-a-frente-de-lula-pela-primeira-vez-em-levantamento-parana-pesquisas/
  https://revistaoeste.com/politica/flavio-supera-lula-no-2o-turno-indica-parana-pesquisas/
  https://static.poder360.com.br/2026/02/ParanPesquisas-Nacional-fev26.pdf
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/522-dizem-que-lula-nao-merece-ser-reeleito-diz-pesquisa/
---
Olha só, e tivemos mais uma pesquisa confirmando Flávio na frente do Lula em fevereiro, hein? Olha só que coisa. Em fevereiro, das quatro pesquisas que teve em fevereiro, três mostraram o Flávio na frente do Lula do segundo turno. Olha que beleza. E lembra aquilo que eu falo para vocês, o segundo turno é o que interessa, porque todo mundo sabe que o primeiro turno já tá mais do que definido. Vai ser Flávio e Lula no

segundo turno. E aí Flávio e Lula no segundo turno, quem vai ganhar é o Flávio, segundo essas pesquisas dessa semana aqui, ó. E no caso da Paraná Pesquisas, ficou ainda mais claro, tá? Assim, ainda é um empate técnico, tá? Ainda está na margem de erro da pesquisa, mas já é um resultado bem mais elástico aqui, ó. O Flávio tem 44,4%,

o Lula 43,8%, ou seja, 06% de diferença. Se a pesquisa da eh Atlas Intel, que foi feita três dias atrás e foi a coleta, foi eh dois dias antes da dessa pesquisa da Paraná, apontou e o Flávio um pouquinho à frente, essa aqui, dois dias depois já apontou o Flávio um pouquinho mais à frente. É aquilo que eu falo para vocês, o Flávio subindo, o Flávio continua subindo e o Lula caindo, né? É, e essa, esse é o padrão a partir daqui. Imagina quando vier a quebra de sigilo bancário do Lulinha. Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Vaquinha para ajudar juízes, anônimo da guia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, olha só, saiu hoje a pesquisa da Paraná Pesquisas. Pode preparar aí, meu amigo, vai ter mais chuva, mais temporal de lágrima de petista. Um monte de petistas chorando aí na internet dizendo que não, que não importa, que é muito pouco, que não faz diferença. Mas é a segunda pesquisa confirmando o Flávio na frente do Lula, tá? E por enquanto ainda é uma vantagem meramente numérica ainda dentro da margem de erro. Mas eh se você

vê o avanço do gráfico continua subindo aqui. O Estadão dessa vez já não teve mais vergonha, já botou aqui, ó. Flávio tem 44% e Lula 43,8% no segundo turno. Aponta paraá pesquisas, né? Mas chama de empate técnico. Não, empate técnico.

Empate técnico aqui, ó. O Brasil 247 já vai direto pro empate técnico. Paraná pesquisa, aponta empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro. Curioso que quando Lula tá na frente, eles falam que não. Lula tá na frente, né? Aqui, ó.

Olha aqui, ó. Aqui, ó. Paraná pesquisa, no primeiro turno, Lula supera Flávio Bolsonaro. Por quê? Não, no primeiro turno também deu empate técnico, só que Lula na frente do Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Por quê? Porque o primeiro turno

eles botam o Flávio, o Ratinho, o ã ã o e eh eh Zema. Então, ou seja, no final das contas, você tem o pessoas que tiram o voto do Flávio no primeiro turno. No segundo turno, esse pessoal que vota no Zema, no Ratinho no primeiro turno, vota no Flávio Bolsonaro. Então, pronto, né? E, e, é empate técnico no primeiro e no segundo turno. Só que aí o pessoal fica

nessa. Não, no primeiro turno, como o Flávio tá na frente, ele tem e eh o Lula supera o Flávio, que o Lula tá na frente no primeiro turno, mas aí no segundo turno é empate técnico, não é? Empate técnico no segundo turno porque o Fláio tá na frente do Lula, né? É muito engraçado esse pessoal, né? Tá aqui todo mundo chorando aqui. Paraná pesquisa.

Flávio está numericamente, só numericamente, gente, não é de verdade, não, é só numericamente. Avisar pro pessoal da Itatia Política que eh no final das contas, na eleição, você tiver numericamente à frente, você ganha a eleição, tá? Não tem esse negócio não, tá? Numericamente ganha a eleição. A Veja, tá aqui, ó. Flávio cresce e

aparece numericamente à frente de lua no Não, só numericamente ele não tá na frente de Lula. Só numericamente, só e coisa e tal. Pessoal tentando minimizar a coisa a todo custo. É impress a choradeira vai ser muito grande hoje, cara. Vai ser muita choradeira hoje, né?

A a revista Oeste, por sua vez, coloca aqui o correto, né? Flávio supera Lula no segundo turno, indica Paraná pesquisas, né? Vamos ver a pesquisa aqui, é porque é uma pesquisa bem curtinha, tá? Não tem muita coisa não. Aqui, ó, é como toda a pesquisa começa aqui fazendo as eh eh eh as explicações, como é que foi o a amostra, como é que fez a amostra, coisa e tal, né? E aí chega

aqui a primeira coisa que tem é isso daqui, ó, a eleição eh espontânea. Ele espontânea é em quem você vai votar para presidente esse ano, sem dar nenhum nome. Você você diz qualquer nome que você falar vai aparecer, né? E aí aparece aqui, ó, eh o Lula primeiro, o Flávio Bolsonaro em segundo. Eh, a maior parte fala que não sabe ainda, para você ver como é que muita gente aqui no Brasil ainda não parou para pensar na eleição ainda, né? O Lula aparece na

frente, o Flávio Bolsonaro já parece bem consolidado em segundo. Isso aqui é importante porque o Flávio Bolsonaro e eh agora que o pessoal tá sabendo que ele é candidato, né? Ele não era, até pouco tempo atrás ele não era candidato. Ainda aparece o Jair Bolsonaro, porque de novo, né? Muita gente gostaria de votar no Jair Bolsonaro. Eu gostaria de

votar no Jair Bolsonaro, né? O Tarcísio aparece aqui também. Ratinho Júnior, Ciro Gomes, eh, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, um monte de gente aparece aqui. Mas aí o pessoal depois o Jair Bolsonaro é só residual, né? Só ali 0 V alguma coisa por C, né? Mas aí depois do

Tarcísio, né? O Tarcísio ainda é mencionado por 1% aqui, né? Agora, quando você faz os cenários para o primeiro turno, a primeira coisa que chama atenção aqui é que já dá um empate técnico no primeiro turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Aqui, ó, o Lula tá com, nesse cenário aqui, o Lula tem 39,6%, o Flávio Bolsonaro tem 35,3. Como a diferença é quatro pontos percentuais, né, dois pontos para mais ou para menos, e a isso aqui é empate técnico, tá? Mas repara, por que que dá

empate técnico aqui com o Lula numericamente à frente? Porque tem o Ratinho Júnior, que supostamente, né, os votos do Ratinho Júnior tendem aí pro Flávio Bolsonaro. Tem o Romeu Zema, que os votos do Romeu Zema tendem aí para o Flávio Bolsonaro, tem o Alan dos Santos aqui e o Aldo Rebelo. Esses dois aqui os votos tendem a ir pro Lula, né? Mas é só 2%, praticamente não faz diferença, né?

Peidinho eleitoral, né? Então, ou seja, eh eh o o Flávio fica atrás do Lula no primeiro turno só porque eles colocam só candidato. Não colocaram nenhum candidato aqui para combater o Lula, não. Não colocaram, né? Eh, aí tem aqui o que eu acho mais interessante, tem uma outra pesquisa que eles colocam aqui, tirando o ratinho, ou seja, botando só o zema, o caiado. Ao invés do ratinho

botam o caiado. O caiado tem um desempenho pior do que o do que o ratinho. Então, fica o Zema em terceiro lugar e o Caiado. Mas mais uma vez não faz nenhuma diferença. A única diferença é diminuir um pouco aqui a diferença entre o Flávio e o Lula, né? Eh, a

questão toda é essa, como eu falo para vocês, antes da gente saber quem são os candidatos de primeiro turno, meio que pesquisa de primeiro turno não quer dizer nada. O que importa é o segundo turno, porque de qualquer forma você já sabe que o segundo turno, tudo tá mostrando aqui que o segundo turno vai ser Lula e Flávio, não tem alternativa. A chance do Lula ganhar no primeiro turno é muito pequena e vai pro segundo turno quem? O Lula e o Flávio, né? Não tem jeito. Aqui, ó, tem a a simulação do

segundo turno. Então, mostra que o Flávio Bolsonaro na frente, 44,4% contra 43,8% do Lula. Já uma ainda na margem de erro, mas uma vitória eh eh folgada, mais folgada que no caso da Atlas Intel, né? Eles fizeram aqui também o Lula com o Ratinho Júnior e o Lula com Ronaldo Caiado. No caso do Ratinho Júnior também dá empate técnico, mas o Lula numericamente à frente, tá?

Também dá aqui 43,6. a 39,7. Ou seja, isso aqui também é empate técnico do Lula com Ratinho Júnior, mas o Lula numericamente à frente. No caso do Ronaldo Caiado, o Lula também tá à frente e a distância já é um pouco maior, de forma que não há empate técnico. Nesse caso, de fato, o Lula estaria na liderança aqui, né? O

que chama mais atenção é esse gráfico aqui, que é muito parecido com o gráfico da Atlas Intel e de outras empresas que mostra a mesma situação. Quando o lá quando o Flávio lançou a candidatura dele lá em outubro e coisa e tal, a distância era enorme, né? O pouca gente dizia que ia votar no Flávio e o Lula ainda tinha uma quantidade grande de votos. E aí o que você tem visto acontecer de lá para cá é uma diminuição constante do Lula e um aumento constante do Flávio Bolsonaro. Impressionante esse tipo de coisa. Como que eh o a a

tendência é muito clara, né? E é lógico, o Lula vai querer dizer que não, que isso daqui foi por causa do carnaval, da escola de samba, não vai acontecer mais. Eu não sei não, cara. Eu acho que a tendência é muito grande de continuar, tá? No caso do Ratinho Júnior, não tem nenhuma grande mudança. Estão mais ou

menos empatados nos mesmos patamares ali. Uma última pesquisa que eles fizeram aqui foi a pergunta eh Lula merece ser reeleito e a grande maioria diz que não merece ser reeleito. 52,2% dizem que ele não merece ser reeleito. 43% diz que ele merece ser reeleito. Isso é uma prova de que a rejeição do Lula é o que tá dominando isso. Daí o

Lula é rejeitado pela população também. É o que tá dizendo aqui o poder 360, 52% dizem que Lula não merece ser reeleito. Concordo. Lula não merece ser reeleito de maneira não merecia nem ser eleito em 2022, quanto mais reeleito agora. Ou seja, essa pesquisa aqui mais uma ótima notícia pro Flávio Bolsonaro, pra direita, mais uma péssima notícia pro Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.