---
video_title: "IBANEIS ROCHA sumiu DESDE a PRISÃO do EX-PRESIDENTE do BRB: MEDO de ser PRESO? ou PRAZO para XANDÃO?"
video_id: hSUsgAWcSaU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSUsgAWcSaU
video_date: 2026-04-20T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alexandre-garcia/ibaneis-rocha-sumiu-vespera-prisao-ex-presidente-brb/
  https://infodf.com.br/ibaneis-teria-viajado-as-pressas-com-receio-de-ser-alvo-da-pf/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/o-encontro-de-moraes-e-paulo-henrique-na-mansao-de-vorcaro-do-master
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-arquiva-inquerito-contra-ibaneis-rocha-por-8-de-janeiro/
  https://www.infomoney.com.br/mercados/brb-anuncia-aquisicao-do-banco-master/
  https://x.com/IbaneisOficial
  https://www.instagram.com/ibaneisoficial/reels/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-brb-beirou-liquidez-zero-e-esta-proximo-do-limite-para-a-venda-de-carteiras.ghtml
---
O Alexandre Garcia tá questionando aqui na Gazeta do Povo o sumisto do Ibanês Rocha, tá? O Ibanês Rocha, que era governador de Brasília, renunciou para se candidatar ao Senado, né? Só que agora a grande dúvida que paira é porque com a prisão do Paulo Henrique Costa, que era o presidente do BRB, né? Existe o receio de que o Paulo Henrique Costa confirme que o Ibanês Rocha sabia de tudo. Muito provavelmente sabia, tá? Eu

acho muito pouco provável que o diretor do o presidente do BRB tenha feito uma operação tão sensível como a compra do Banco Master, sem deixar o IBANS a par de tudo, né? Ah, então o, olha só, aparentemente o Ibanês Rocha sumiu, não está em Brasília, não tá em lugar nenhum. Já teve um aviso aqui alguns dias atrás nesse site aqui do DF, né? No dia 16 de abril, que foi o dia da prisão do Paulo Henrique Rocha, Ibanez teria viajado as pressas com receio de ser alvo da PF, ou seja, o Ibanês Rocha achava que iriam prender ele também no dia 16 de abril, quando prenderam Paulo Henrique Rocha, né? E segundo o Alexandre Garcia, ele sumiu, ninguém sabe onde é que ele tá, desapareceu Ibane Rocha. Eu não sei, tá, eu não tô

em Brasília, não acompanho o que tá acontecendo lá. O que eu posso dizer para vocês é o Twitter dele, ele postava com bastante regularidade aqui dia 7 de abril, dia 12 de abril, dia 14 de abril, mostrando lá os eventos que ele participava. E desde o dia 14 de abril não há nenhuma postagem do Ibanês Rocha no perfil dele do Twitter, né? O Instagram dele tá mais antigo aqui, tem um monte de propaganda antiga aqui, não tem nada novo, parece que ele não tá atualizando muito o Instagram dele, né? Então, parece que ele era um cara do Twitter mesmo, mas desde o dia 14 de abril, dois dias antes, portanto, da operação que prendeu o Paulo Henrique Costa e não posta mais nada do Twitter, né? Sumiu, realmente. Estamos já no dia

20 de abril, pela constância que ele tem de posts aqui, ó, que com muita frequência ele postava coisas aqui de aparições dele, né? Aqui, ó, tem só no mês de abril tem uma, 2, 3, 4, 5 postagens até metade do dia do de abril. Depois disso, silêncio. Nenhuma postagem, nada dele aqui no Twitter. Será que o cara vazou? Sumiu. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Stocar Vento e Saludar a Mandioca, Piloca, Branca, Blanca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visolibertária.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Ibanês sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Tá dizendo aqui o o Alexandre Garcia na Gazeta do Povo.

Eh, o ex-governador de Brasília, Banis Rocha, sumiu na véspera da prisão do do BRB, do do Paulo Henrique Costa. Interessante. Ele pode ter tido a informação de que o o ex-presidente do banco seria preso, imediatamente sumiu. Ninguém sabe onde ele está. Então, eh, isso indica uma outra coisa, ou seja, também houve vazamento da operação que iria prender o Paulo Henrique Costa, tá?

A operação vazou. O, talvez o Ibane Rocha fez as contas, falou: "Ó, se vão prender o Paulo Henrique Costa, é possível que me prendam também, então eu vou vazar rapidamente. Deu um jeito de sumir no mundo. Ninguém sabe onde está o Ibanês Rocha. O o Alexandre Garcia fala aqui que eu estou na França. O Alexandre

Garcia tá na França, né? Quem sabe eu dou de cara com ele por aqui. A gente sabe porque ele sumiu. Foi medo de ser preso. Faz todo sentido, realmente, como eu falo, eu falei com vocês um dia que teve a prisão do Paulo Henrique Costa.

com a prisão do Paulo Henrique Costa, o Ibanês Rocha, a prisão dele é questão de tempo, né? Agora eu acho uma coisa positiva, porque eu já expliquei para vocês que existe uma chance muito grande da única saída do Ibanês Rocha e do Paulo Henrique Costa ser justamente entregar o Alexandre de Moraes. Tudo leva a crer que eles eles embarcaram nessa coisa de comprar o Banco Master porque entre outras coisas tiveram a garantia do Alexandre de Moraes. Não pode comprar que eu garanto. Eu, o dono do Brasil, eu que mando e tudo aqui no Brasil, né? O Alexandre de Moraes

falando para eles, né? Eu que mando em tudo aqui no Brasil, vou garantir que vocês podem comprar o master, não vai dar problema não. Lembra que a gente sabe que teve um encontro do Paulo Henrique Costa, né, que é o presidente do BRB com o Vorcaro, com o Alexandre de Moraes na casa do Vorcaro. Foi a informação que foi trazida pela Andresa Mata com André Shoulders aqui, ó, que o ministro Alexandre de Moraes esteve na mansão do Daniel Vorcaro pelo menos duas vezes. Foi na casa do banqueiro que o ministro conheceu o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O encontro ocorreu

em um fim de semana do primeiro semestre de 2025. Portanto, na época que estava se negociando, começou-se a se negociar a venda do master para o BRB, eh eh Vcaro pediu que o Paulo Henrique fosse ao seu endereço no Lago Sul, na área do Homem de Brasília, porque o homem estava lá, né? Eh, quatro pessoas presenciaram a cena relatada coluna. Morais estava acompanhado de um assessor. Então, eh, naquele momento, o master buscava uma tábua de salvação para evitar fechar as portas. Durante o encontro, Moraes e

Paulo Henrique trocaram impressões sobre o assunto, ou seja, conversaram justamente sobre a compra do Banco Master pelo BRB. E aí que eu falo para vocês, por que que o o Ivanês Rocha não fugiu antes? Por que que o Paulo Henrique Costa não fugiu antes? Por que que eles tentaram manter a ideia de de se defender e coisa e tal, né? Porque tá muito evidente agora que a compra do master pelo BRB foi uma operação de corrupção. Tá todo mundo

sabendo disso, né? E aí você tem duas opções. Eles não fizeram isso porque eles são burros para caramba, tanto Paulo Henrique Costa quanto o Ibanez Rocha. Ou eles não fizeram isso porque eles achavam que ia ter alguém que ia dar um jeito de abafar essa coisa toda e não iria chegar neles. Quem seria essa pessoa? Quem seria o garantidor dessa

operação toda, né? E aí eu trago para vocês de novo a a a informação, né, sobre a questão da eh da liberação do do Ibanês da do inquérito do 8 de janeiro e a compra do má. As duas coisas aconteceram pertinho, eh, do ponto de vista temporal, né? Temporalmente aconteceram juntos. Não sei se uma coisa teve, foi causa da outra, mas que você pode estipular que o Alexandre de Moraes tirou o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro como uma espécie de parte da troca do favor para ele comprar o Banco Master, que aquele momento já tava enrolado, né? Aqui, ó, no dia 5 de março

de 2025, Moraes arquiva inquérito contra Ibanez Rocha por 8 de janeiro. Eu foi o único cara que se livrou do 8 de janeiro. O os comandantes da PM do Distrito Federal estão todos condenados, todo mundo na cadeia, um monte de gente do Distrito Federal tá ligado, tá na cadeia. Mas o Ibanês Rocha foi liberado, foi retirado do inquérito do 8 de janeiro. Mas não no início, no início não, tava tava lá no junto com todo mundo, né? quando chegou em em março de

2025, ele foi retirado do inquérito. E aí um pouco mais adiante, no dia 28 de março de 2025, no mesmo mês de março de 2025, o BRB anunciou a aquisição do do Banco Master, né? É bom lembrar que e eh se certamente se anunciou a aquisição do Banco Master em e no final de de março, é porque esse negócio já tava negociado, já tava sendo negociado há muito tempo, né? Ou seja, você tem uma linha temporal muito clara aqui, ó. O Alexandre de Moraes em eh isso aqui teria sido no início de janeiro de 2025, aqui ó, no fim de semana do primeiro semestre de 2025, ou seja, no início de 2025, o Paulo Henrique Costa se encontrou com Alexandre de Moraes lá na casa do Vorcaro para discutir o assunto da compra do master pelo BRB. Aí depois o

master arquivou o inquérito e depois o BRB anunciou a aquisição do Banco Master e coisa tal. Ou seja, essa coisa toda parece mesmo que teve uma pressão do Alexandre de Moraes usando o inquérito do 8 de janeiro para forçar o Ibanês Rocha a eh ã ã a comprar o Banco Master, né? O problema do Ibanês Rocha você pode pensar assim: "Poxa, mas então por que que ele fugiu? Por que que ele não vem adiante, não vem a público e fala esse tipo de coisa, né? Porque veja, ele vai est confessando corrupção, né? Ele vai estar confessando

corrupção porque ele ele eh ele aceitou vender comprar o Banco Master porque o o Alexandre Moraes forçou ele. Ele vai ferrar o Alexandre de Morais. É verdade. Mas ele próprio continua sendo corrupto, né? ele ele ele tomou uma decisão indevida, que seria a compra do máster pelo BRB, eh, em troca de um favor pessoal, que é liberar ele do inquérito do 8 de janeiro. Ele ferra o Alexandre

de Moraes, mas ele se ferra também se ele fizer isso. Então, por isso, provavelmente que o Ibanês Rocha tá tentando fugir. Ele tentou, tá tentando se se afastar para ver se o Alexandre de Moraes consegue abafar essa coisa toda antes disso, né, ficar inviável. Aí vai, vai todo mundo na parada, né? Vai acabar com todo mundo nesse negócio.

Então eu acho que essa tese tá aqui, ó. É uma atitude que o incrimina de certa forma, né? Fugir meio que incrimina o cara. Não tem o que dizer, né? Porque ele reconhece que tanto o ex-presidente do Banco de Brasília quanto ele tem responsabilidade sobre a tentativa de compra do Banco Master. Isso daqui é o

tipo da coisa que é meio que óbvio, tá? Ele pode alegar, como o Cláudio Castro aqui no Rio de Janeiro também pode alegar, que o o Cláudio Castro, o diretor da Rio Previdência comprou. Ele falou: "Não, não sabia de nada. O diretor da Rio Previdência que comprou aquilo ali". Pode ter sido isso, até pode, tá? Mas a verdade é que é muito

difícil imaginar uma compra polêmica dessa, um negócio que todo mundo sabe que ia dar merda, ser tomada a decisão sem que o governador aqui no caso do Cláudio Castro e ou o governador do DF, no caso do Ibanes Rocha também ficassem sabendo disso daí, ainda mais do caso do Banco Master, que realmente é é uma coisa crítica, né? Aqui, ó, ele estava comprando 12 bilhões em títulos podres. dois convenceram o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, um total de 24 deputados distrital, a compra do banco que o Banco Central depois vetou porque iria contaminar o Banco estatal do distrito de Brasília, que é um dos poucos estatais da unidade de federação que ainda subsistem, né? Eh, nem ninguém sabe que fim levou Ibanês. Ibanês sumiu.

Então, ou seja, e isso aqui é certamente incrimina o Ibanês. Mas de novo, qual que é a opção que ele tá vendo? Ele tava confiando que o Alexandre de Moraes ia conseguir parar essa coisa toda antes de chegar nele. Agora já ficou difícil. Com Paulo Henrique Costa envolvido nessa história, tanto o Ibanez Rocha quanto o Alexandre Mora estão entrencados, tá?

Não só pelo Vorcaro, mas como pelo próprio Paulo Henrique Costa. Começa a ter um monte de gente que não vê alternativa que não seja delatar. E delatar, meu amigo, vai entrar o Alexandre Moraes e entrar o Ibanês Rocha do mesmo jeito. Não tem não tem alternativa, né? Eh, de novo, o Alexandre Garcia tá falando isso. Esse

esse eh o Edmilson aqui desse jornal Infof também tá falando essa esse tipo de coisa, mas a gente não tem informação nenhuma, nenhum comunicado oficial. O que a gente o que a gente sabe é que o Ibane sumiu aqui do Twitter e sumiu do Instagram. Eh, eh, fisicamente não sei. Pode ser que ele tenha participado de alguma coisa lá em Brasília, não tô sabendo, né? Outra coisa que chama atenção nesse caso é que o BRB berou liquidez zero e tá próximo do limite para venda de carteiras. O BRB tá numa

situação cada vez mais complicada. É aquilo que eu falo para vocês. O BRB é um banco grande e é um banco que tem o apoio do Distrito Federal. Tem muito dinheiro. O Distrito Federal é tem dinheiro para caramba. Comparando com os

outros estados brasileiros, o DF tem dinheiro para caramba por conta [limpando a garganta] da terra CAP, né, do das dos das terras lá em Brasília, coisa e tal, eles têm muito dinheiro. Mas o problema é que banco, meu amigo, se todo mundo começa a tirar dinheiro do banco, o banco quebra, cara. Qualquer banco, bicho. E aí o pessoal olha pro BRB e fala: "Bom, vai quebrar?" Não sei se vai quebrar, mas por via das dúvidas, né? Vou deixar meu dinheiro lá, não.

Melhor tirar meu dinheiro de lá, né? E aí, meu amigo, aí que o banco quebra mesmo, não tem jeito, né? Para ganhar liquidez, o banco vendeu um lote de carteiras de crédito consideradas boas pelo mercado, como tem feito desde que a crise começou. Mas de acordo com fontes, a parte a parte dos detalhes, alternativas para conseguir fôlego estão rapidamente se esgotando. Eles não tem tantas carteiras atrativas em condições de serem vendidas rapidamente, até porque parte dos créditos são lastreados em ativos imobiliários ou fundos de participação dos estados que não podem ser repassados, né? Eh, eh eh créditos de

imóveis você pode comprar e coisa tal, é bacana, né? dá uma boa rentabilidade, mas não é uma coisa que você vende rápido. Vender imóvel nunca é rápido, né? Então, além disso, o banco não tem conseguido mais captar empréstimos ou depósito. Quem é que vai botar dinheiro no BRB, cara? É o que eu falo, bicho.

Eh, o problema é esse. O capital de um banco, a coisa mais importante de um banco, não é carteira, não é não é mesa, não é computador, não é nem as pessoas, é a confiança. No momento que perdeu a confiança, né, e com a quebra do BRB, se isso acontecer, né, o Ibanês Rocha vai estar mais enrolado ainda. É, o cara sumiu. Onde será que tá o Ibanês?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.