---
video_title: "FLÁVIO se RECUPERA em DUAS HORAS da NARRATIVA do INTERCEPT e ESQUERDA tenta JUDICIALIZAR"
video_id: KmCPM1vEQkA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KmCPM1vEQkA
video_date: 2026-05-17T02:47:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
A esquerda tá desesperada porque a ação que eles fizeram, a bala de prata que eles tinham contra Flávio, acabou que fez pouco efeito, tá? Estão desesperados. Aí hoje o Intercept soltou mais um monte de de prints e não sei que lá de conversas com Eduardo Bolsonaro, que na minha visão não mudou nada. Eu ia até lançar esse vídeo aqui agora mais cedo, tá? Mas aí, eh, como saiu essa questão do Intercept, eu preferi priorizar o caso do Intercept e tô alterando esse vídeo para incluir mais algumas informações aqui, tá? Ah, Vera

Magalhães está se perguntando aqui, a candidatura do Flávio resiste ao primeiro teste? E é lógico, ela tá torcendo para dar errado, tá torcendo pro Flávio cair, mas a esquerda já percebeu que deu errado, né? já percebeu que não teve efeito. A gente vai ver aqui uma pesquisa que mostra que foi uma recuperação em V do Flávio. Realmente teve muito impacto no primeiro momento, mas o Flávio se recuperou rapidamente, né? Não é à toa que eles partiram para

outros esquemas, né? Não, vamos chamar o Eduardo Bolsonaro, dizer que ele também tinha contato, não sei que lá. Estão falando também negócio de tracking, né? Não porque o tracking da Atlas Intel indica o Lula sete pontos à frente. Olha só, eu não descarto isso. É verdade, não

tá? Não sei porque track teoricamente é sigiloso, eles não poderiam divulgar essa informação inclusive, né? Mas eu não descarto isso. Por quê? Porque se medir o treack no momento que aconteceu a crise, é possível que tenha dado uma queda significativa do Flávio mesmo. A

gente só vai ter noção real disso daí quando fizerem as primeiras pesquisas lá na frente. Ao contrário, o que a gente tem visto é que na nas redes sociais o Flávio se recuperou totalmente. Houve um período de discrença primeiro e a coisa, né, recuperação em V do Flávio Bolsonaro. A Vera Magalhães diz aqui, ó, pergunta aqui, ó, candidatura de Flávio resiste ao primeiro teste? A minha visão é que já passou, meu amigo, já era, já tá tranquilo, já não tem mais problema nenhum, né? E eh fala que ela diz que

não, não, porque ele deu respostas contraditórias e não sei que lá e não vi ela apontar qual foi a contradição. A única contradição que ela tá falando e também o pessoal tá falando aqui, o Bernardo Melo Franco tá falando, é o fato de que o Flávio disse que não conhecia o Vorcaro e depois ficou evidente que ele conhecia o Vorcaro, que ele tinha contato com o Vorcaro, né? Essa seria a contradição que eles estão falando, que é um absurdo essa contradição, sendo que ele explicou que é por conta do contrato de confidencialidade, tá? Eu concordo que é uma coisa que ficou estranho, porque ele podia ter falado que não, eu conheço o Vorcaro, conversei com ele, não sou íntimo dele, mas conversei com ele já ficaria menos estranho essa história, né? Oh.