---
video_title: "LULA tenta ADOTAR DISCURSO DURO da DIREITA ao APROVAR PL ANTIFACÇÃO: MESMO lendo o SCRIPT, SOA FALSO"
video_id: nOdWX8g8is8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nOdWX8g8is8
video_date: 2026-03-25T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/brasil/pl-antifaccao-e-sancionado-sem-veto-a-pontos-polemicos-veja-o-que-dizem-especialistas/
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/auxilio-reclusao-aumento-de-pena-e-bloqueio-de-bens-saiba-o-que-muda-com-o-pl-antifaccao.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-como-fica-pl-antifaccao-apos-sancao-de-lula/
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2026/Lei/L15358.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2023-2026/2026/Msg/Vep/VEP-216-26.htm
  https://x.com/SamPancher/status/2036554575583322459
---
O Lula ah, sancionou o projeto de lei antifacção, que é um projeto de lei que foi lançado pelo Lula originalmente, mas aí no Congresso foi todo modificado e agora foi sancionado pelo Lula praticamente sem veto nenhum, com alguns com três vetozinhos pequenos, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque o mais curioso dessa história é ver o Lula adotando o ponto de vista eh não garantista, o ponto de vista não que tem que bater em bandido mesmo. O Lula falando aqui, ó, o Sampancher até trouxe esse negócio do Lula. falando que não. Cidadão que quiser cometer os crimes, saiba que seus filhos e esposas irão pagar pela responsabilidade dele. Eu

acho isso uma medida muito relevante. É isso aí. Bandido bom, é bandido morto e não sei que lá ou Lula, ó, ó, ó, tentando passar pinta de que vai ser durão na na segurança pública. A gente sabe que não cola, né? A gente sabe que não cola. É uma coisa, dá para ver que

fica artificial. Ele tem que ficar lendo o papelzinho, cara. Ele tem que falar isso mesmo, cara. Enfim, vamos entender como é que ficou SPL antifacção aqui, que que teve de positivo, de negativo nessa história. Eh, e e aí vai mudar o que nisso daqui, né? Eu acho que isso

aqui não muda nada, tá? A verdade é essa. Vou vou vou ser sincero com vocês. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A culpa é minha, eu boto em quem quiser, Respier e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, o PL antifacção é sancionado sem vetos a pontos polêmicos. Teve alguns vetos, mas é assim, são pontos polêmicos também, tá? Eu eu acho que são pontos polêmicos também, mas enfim, o pessoal tá dizendo e lembra, esses vetos podem ser derrubados pelo Congresso, tá? O

Congresso pode derrubar esses vetos ainda, tá? Aqui eles explicam, né? auxílio, reclusão, aumento da pena e bloqueio de bens. O que que mudou com o PL de antipacção, né? E tá aqui, esse aqui foi é é agora é a lei 15358 de 24 de março de 2026, ou seja, justamente a lei que instituiu o marco legal no combate ao crime organizado no Brasil, lei Raul Jugma. Caramba, não é o

é o PL antifacção isso aqui, tá? E aí ele basicamente diz o seguinte, olha só, ele cria a ideia de domínio social estruturado, né? eh eh dos crimes praticados por organização criminosa ultraviolenta, grupo paramilitar ou milícia privada, constitui crime, independente de suas razões ou motivações, à prática por integrantes de organizações criminosas ultraviolentas, grupos paralimentares ou milícias privadas, nos termos do do parágrafo dois desse artigo, qualquer das seguintes condutas. Então, olha o que que tá se tornando um crime agora no Brasil. Utilizar violência ou grave ameaça para intimidar, coagir, constranger a população ou agentes públicos com o propósito de impor ou exercer o controle, domínio ou influência total parcial sobre áreas geográficas, comunidades e territórios.

Eu acho muito engraçado isso porque é assim, é aquilo que a gente sempre fala, né? Se você lê isso daqui, o governo faz exatamente isso, né? O governo diz que ele no Brasil é o é o território dele, então ele impõe o controle, o domínio, a influência total sobre essas áreas geográficas e coisa e tal, né? Mas mas pro governo não vale, né? Porque a lei vale para todo mundo, mesmo pro governo.

O governo pode fazer as coisas. É muito engraçado isso. Mas enfim, de fato, né? Isso tem acontecido aqui no Rio de Janeiro, tem várias áreas que tem grupos de domínio ali, coisa e tal. Então, repara que ele coloca aqui, ó, que é independente das razões ou motivações, tá? Ou seja, eh eh eh porque você pode

dizer que isso é para tráfico de drogas ou que é para eh eh lucrar com extorção e não sei que lá. Veja, usar ameaça, violência e grave ameaça para intimidar já é crime, já já é crime de ameaça, né? Mas o que ele tá dizendo que nesse caso aqui é um crime pior ainda, é o crime das facções criminosas aí da da do pessoal da da PCC, Comando Vermelho, coisa e tal, né? empregar ou ameaçar por meio de utilização de armas de fogo, explosivos, gases tóxicos, etc, etc, etc, expondo a perigo a paz ou a incolumidade pública, tá? Então, eh, de novo, né, o pessoal que tá lá na favela seria isso aqui. Agora, tem que lembrar

também que isso aqui sempre tem que lembrar que a lei vai ser usada para motivos ruins, né? O governo é uma entidade maldosa, é uma entidade do mal e que vai sempre usar a lei pro ruim. Repare que isso aqui tudo poderia ter sido usado pro caso do 8 de janeiro, tá? Podiam dizer que não, que empregar ameaça por meio de utilização de armas de fogo, explosivos, gases tóxicos. Ol aí, 8 de janeiro, o pessoal usou ameaça lá, invadiu os prédios lá do do do governo, tá vendo? Enfim,

eh, impedir, dificultar ou obstruir ou criar embaraços, atuações das forças de segurança pública, a perseguição policial ou operações de manutenção da ordem mediante colocação de barricadas, bloqueios, coisas e tal. Isso aqui é uma coisa positiva. Realmente aqui no Rio de Janeiro tem problema para caramba com barricada aqui. Impor mediante violência ou grave ameaça qualquer tipo de controle social para exercício da atividade econômica. É muito engraçado.

O governo faz isso, cara. O governo faz isso o tempo todo. O gover o governo existe para fazer para impor mediante violência ou grave ameaça, controle social e o poder da atividade econômica comercial. O governo pode. O governo não é criminoso ele fazer isso não. Mas se

você fizer agora, não pode, né? Enfim, tudo isso daqui já era crime de outras formas, tá? Já tinha outra maneira de você classificar isso como crime, mas agora ficou o crime da tal do domínio social estruturado, né? Promover ataques com violência grave ameaça contra instituições prisionais já era crime também, né? Mas apoderar-se ilícitamente de meios de transporte, danificá-los, depredá-los, incendiá-los, destruí-los, saqueá-los, etc, etc. Né? Apoderar

ilitamente aeronaves ou sabotá-las, expondo em perigo. E aí o pessoal do PT vai ficar preocupado agora. volta e mes fazem avião cair por conta de, né? Enfim. Aí vai aqui, ó. E aí o parágrafo

dois é o que diz eh a pena, né? Aqui, ó. Para fins dessa lei, considera-se organização criminosa ultraviolenta, denominada facção criminosa, o agrupamento de três ou mais pessoas que emprega violência, grave ameaça, ocor controle territorial, social e coisa e tal. E eh o que que muda isso, né? Ah, tem aqui um um dos vetos do Lula é esse aqui, ó. O parágrafo três foi vetado. O

que que é o parágrafo três? Isso é uma coisa importante aqui. O parágrafo três dizia o seguinte: se um agente praticar sem integrar organização criminosa ultraviolenta, grupo, qualquer uma das condutas descritas no inciso 1, 4, 6, 7, 8, 9 ou 10 do CAPUT, eh a pena de reclusão de 12 a 30 anos sem prejuízo de sanções correspondentes à violência e coisa e tal. Então, ou seja, o que ele tá dizendo é o inciso um, eh não, pera aí, pera aí, pera aqui, ó. inciso um, utilizar violência ou grave ameaça para não sei qu mesmo que você não faça parte de organização de de facção, você teria a pena também indicada aqui é o um. Aí

pulam alguns aqui, o quatro, impor qualquer tipo de controle social, usar explosivos, arma de fogo, não sei que lá, promover ataques, violência, grave ameaça contra instituições prisionais. Enfim, eh aqui, ó, pena é reclusão de 20 a 40 anos sem prejuízo de sanções correspondentes à ameaça, violência e outros crimes previstos na legislação penal. Ou seja, além dos crimes de ameaça e coisa e tal, se você fizer parte de uma facção, bota mais 40 aninho na conta aí da sua prisão, né? Então, eh, esse é o ponto aqui desse artigo. No final das contas, realmente, esse pessoal é é violento para caramba. Eu só

acho que você devia ser aplicado ao governo também. Então, todo o governo devia entrar pra cadeia, fechar a porta e e botar jogar a chave fora, porque merece, né? Eh, esse artigo 3, porém, foi vetado pelo Lula, ou seja, eh, ele diz que não podia porque tem que fazer, se a pessoa não é da facção, mas fizer um negócio desse, tal, e ia ia criminalizar aqui, ó. Comunico que decidi vetar parcialmente por contrariedade ao interesse público e por inconstitucionalidade esse item aqui. Eh, ouvi o Ministério de Direitos Humanos e Cidadania, ou seja, que alegaram que podia ter prejuízo para organizações comunitárias em favelas. Me explica aí.

Então, quer dizer que se a organização comunitária na favela ela segue a a ordem da facção, ela faz parte da facção, pô. Se ela se ela segue a ordem da facção, ela faz parte da facção. Eles estão dizendo que poderia ser criminalizada por isso, né? Enfim. Eh, aqui, ó, o dispositivo encorre em visto de inconstitucionalidade porque desvirtua a lógica do projeto, uma vez que detende defende pentas distintas para condutas semelhantes, o que gerem segurança jurídica, não sei que lá. É,

ou seja, quis poupar uma parte da galera, né? Tem que estar ligado diretamente à facção ali para poder ser punido por isso daqui, né? Isso daqui é outra sacanagem. Eles colocaram no artigo 33 aqui um inciso que passava, os bens tomados de organizações criminosas passavam a ser distribuídos para a União, estados e municípios para favorecimento da segurança pública, né? Aí antes era tudo paraa união, agora é união, estados e municípios. Ou seria aí o Lula vetou

essa parte, essa isso daqui eu acho que tinha que derrubar mesmo. Acho que os dois podiam derrubar o veto dos dois aqui, né? E tem o terceiro veto também aqui no final, tá? Aqui tem um terceiro veto aqui, ó. Aqui, ó, artigo 33, a perda em favor da União dos Estados do Distrito Federal, ressalvado o direito do lesado e do terceiro de boa fé. Ou seja, eh eh agora

é só a União, ficou só paraa união o dinheiro arrecadado desses traficantes aí, né? E por quê? porque tira dinheiro do governo. Por isso, e também o artigo 43, o prazo de 180 dias para fazer a proposta para reestruturação dos fundos federais vinculados à política de segurança pública. Enfim, isso aqui ele também inventou porque tem vínculo de inconstitucionalidade e inventou uma lurota aqui. Mas praticamente o projeto

inteiro foi aprovado como foi aprovado no no Congresso, né? Por quê? Porque o Lula já viu que segurança pública é importante e ele tá na merda nesse troço. Ele tá querendo agora pegar o o jeitão lá. Não, porque direitos humanos é direito dos manos e não sei que lá e e tem que bandido bom é bandido morto. E

esse papo todo aqui, ele tá aqui falando, olha só, ele e elogiou a proibição do pagamento de auxílio e reclusão aos presos envolvidos com facções criminosas. O Lula querendo dar uma de durão, né, lendo, né, porque naturalmente ele não é assim. Naturalmente ele passa pano pra galera, né? Ah, e os tadinho dos garoto que tá querendo tomar uma cervejinha, só roubou celular para tomar uma cervejinha, não sei que lá. Ô Lula, não adianta. Cara, é

o mesmo caso da situação da redução do imposto de renda. Eu avisei que a isenção de imposto de renda do Lula, até foi uma coisa positiva, eu apoiei a isenção do imposto de renda, mas não ia resultar em muitos eh eh bônus eleitorais para ele. Por quê? Porque é uma medida isolada. O Lula é um cara que bota 200.000 impostos, aumenta o preço

de tudo, quer um estado grande, coisa e tal, e toma uma medida no sentido correto. Isso acaba, o pessoal acaba não percebendo isso como um tema do Lula, né? E a mesma coisa, a segurança pública. O Lula ama passar a mão na cabeça de bandido. O Lula acha que bandido é bonzinho, que a facção faz o bem, não sei que lá. Porque, né, des

dessa ligação histórica da da esquerda da América Latina com o crime, né, acho que não é só na América Latina, não, acho que é no mundo todo, tá? Essa ligação histórica da esquerda com crime e eh acaba eh eh levando ele a gostar disso, a querer, né, passar pano para esse pessoal todo, né? E aí a população percebe isso. Não adianta o Lula vir aqui fazer um discursozinho falando não, que eu aprovei o PL antifacção, que eu sancionei o PL antifacção aqui quase que na íntegra e metendo pau bandido bom é bandido morto e não sei que lá. Não adianta o Lula fazer isso. Por quê?

Porque a imagem dele é o contrário. Ele faz isso num ponto e nos outros 500 pontos ele faz o contrário. É a mesma coisa do problema do imposto de renda. não consegue manter uma imagem nesse sentido. Ele faz uma uma movimentação nesse sentido, mas fica contraposta com 200.000 impostos que ele colocou,

200.000 coisas que ele tornou mais caro, não resolve o problema. Então daqui também eu não tenho até até coloquei aqui, ó, mais dois meses de Flávio Bolsonaro na frente do Lula, ele vai estar dizendo que bandido bom é bandido morto, direitos humanos é só direito dos manos e não sei que lá, só ficar vendo, né? E e é isso daí. Não tem jeito, cara.

O Lula vai tentar. Mas mas que bom que aprovou o PL. Não é ruim SPL não. Só acho que vai fazer pouca diferença, tá? Eles colocam aqui uma coisa também de que aqui, ó, os crimes previstos nesse artigo são insuscetíveis de anistia, graça, indulto, fiança, livramento condicional e coisa e tal. E eh

o o ponto aqui é, né? E e tudo isso aqui fazia parte, por exemplo, da lei de crimes ediondos. E tudo isso aqui já foi derrubado na justiça. Não, porque não pode, porque pela pela pelos direitos, a pessoa tem que ter direito à indústria, a graça, indúria, anistia, tem que ter direito a livramento condicional e não sei que lá. Então, bom, a pena maior é a única coisa que fica desse desse artigo aqui. Acho que é positivo no final das

contas, não faz muita diferença não, mas é positivo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.