---
video_title: "JORNALISTAS e ADVOGADOS CRITICAM INÉRCIA de GONET: É PRECISO INVESTIGAR MORAES e TOFFOLI"
video_id: KZt-oaloZMg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KZt-oaloZMg
video_date: 2026-04-07T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/opiniao/e-preciso-investigar-os-ministros-do-stf/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/nao-ha-cidadao-acima-da-lei-instituto-de-advogados-cobra-gonet-para-investigar-ministros-do-stf/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/relator-master-stf-mendonca-recados
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/06/gonet-dorme-e-tem-postura-improvavel-diz-maierovitch.ghtm
  https://www.brasil247.com/midia/estadao-pressiona-gonet-a-investigar-moraes-toffoli-e-nunes-marques-no-caso-master
---
Olha só, saíram uma série de informações aqui na na imprensa, uma série de colunas da imprensa criticando o Goné, dizendo que o PGR tem que investigar os ministros do STF. O que que eu tiro disso? Já tá todo mundo sabendo no STF que tem que se investigar o Alexandre de Moraes e o Toófoli, né? Só que para iniciar esse processo tem que ser o Goné para começar essa coisa. E o Goné, a gente sabe que não quer fazer isso. Goné

é amigo do Gilmar Mendes, é amigo do Alexandre Morais. Então ele não vai querer começar isso. Está havendo uma pressão em cima do Goné. Não se esqueçam que também está havendo uma pressão para provar o nome do Messias muito rapidamente, porque lembra, existe um problema em termos de número de facções dentro do STF. Neste momento está 5 a qu a favor de processar o Xandão, mas se entrar o Messias fica 5 a5 e aí nunca mais a gente processa o Xandão, tá? A

briga que tá vendo lá no STF é feia, cara. O pessoal corrupto quer continuar mamando. Querem muito, com muita vontade, cara. Impressionante como esse pessoal quer. Aqui, ó, o Estadão tá falando aqui, ó. É preciso investigar os

ministros do STF. Gonê tem o dever de apurar a natureza das ligações de Alexandre de Morais, de Estofoles e Nun Marques. Olha só, Nunes Marques, o pessoal tem colocado junto com isso aqui, mas não me consta que a situação dele seja tão complicada, não, né? Ah, mas o filho dele tem, cara, a empresa que o filho dele trabalha tem, não o filho dele, né? Enfim, e a empresa é da irmã do Nunes, Marques, né? Não é do

filho. Eles gostam de botar o filho porque o filho tem pouco tempo de formado, a irmã não. A irmã tem décadas de formada. E, enfim, eu não consegui ver ainda nada do Nunes Marques que realmente pareça uma coisa ruim, tá? Eh, agora não boto minha mão no fogo também não, se tiver coisa ruim que vai pro saco também junto com os outros. Agora o

problema é o Alexandre Moraes e o Dias Tofol tá ficando estranha a coisa, né? E aqui, ó, também tá falando aqui, ó, nem não há cidadão acima de lei da lei. Instituto de Advogados cobra gonê para investigar ministro do STF, mesmo estadão. Relator do caso master no STF, Mendonça dá recados. fala em não privilegiar amigos. A gente tem que

investigar todo mundo. Até o Maerovit aqui na no Wall tá falando que o Goné tem postura reprovável, está quase prevaricando. É, meu amigo, a situação tá ficando complicada. Vamos entender porque que eles estão com esse problema aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Xandão na mira dos Tira e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como não é incomum nesses casos, o futuro do Brasil está por um fio, meu amigo, um fio muito muito curtinho, um fio muito frágil, né? Que é justamente a maioria no STF para eh investigar o Alexandre de Morais. Tá todo mundo, tá mais do que óbvio para qualquer um que tá assistindo as notícias que o Alexandre de Moraes tá envolvido no caso master muito seriamente. Ele e o Tofo, ele tá acima

de qualquer capacidade de recuperação. Mas aí tem um problema, porque para investigar o ministro do STF é preciso a licença dos outros ministros do STF. Tem que ter maioria em plenário para fazer essa investigação. A gente já viu em outras notícias, o placar estaria apertadinho, cinco a a quatro, né? Lembra? Evidentemente, o próprio

Alexandre de Moraes não vota, né? Ele e não vota nesse negócio. Aí você tem de um lado o Mendonça, a favor, o Nunes Marques a favor, o Fuxs a favor, a Carmen Lúcia a favor e o Faquinho a favor. São cinco que querem salvar o STF sacrificando o Alexandre de Moraes. Do outro lado você tem quatro. O Alexandre

de Moraes ele não vota, então ele tá fora. Você tem o Tofoli, que evidentemente não quer que o Alexandre Moraes seja investigado, porque sabe que se o Alexandre Moraes for, ele vai também. Você tem o o Gilmar Mendes, que também vota e também não quer essa investigação. E você tem o Zanin e o o Dino, que por e militância política também apoiaria o Alexandre de Moraes, né? Então, repara, é um equilíbrio muito tênue. É preciso que essa esse pedido de

investigação chegue no STF imediatamente. Por o que que tá acontecendo agora? Por que que o Lula e o o Ocolumbre decidiu aprovar o o Messias? Vocês sabiam disso? O Al Columb já falou que o Bcias vai passar, vai botar para votar e vai passar o nome do Becas no Senado. Já tá tudo certo.

Por que isso? Porque o Alcolumbre também tá enrolado no caso do Master. Então o alcolum também quer resolver essa situação toda. Então qual que é a ideia do Alcolum? Se ele coloca o o Beias, se se votam e apoiam o Beias, fica 5 a C. 5

a C empate é a favor do réu. Então 5 a C não há investigação sobre o Alexandre de Moraes no momento que tá atual. Nesse momento se o PGR fizer um pedido de investigação, vai tá 5 a qu o Alexandre de Moraes é investigado. Mas o PGR não quer fazer esse pedido. Tá segurando, tá segurando, esperando o BCs. Eles também

tm uma tentativa de colocar o Nunes Marques nessa parada. Você pode ver que seguindo seguidas à vezes o pessoal tem colocado o número no nome do do Nunes Marques. Não, porque o Nunes Marques o filho dele que não sei que lá e voou no avião e não sei o quê. E a olha só as coisas do Nunes Marques, ele voou no avião pro e aniversário, pro casamento de uma de um desembargador, da filha do desembargador que trabalhava pro Banco Master, né? Mas foi pro casamento dela, a passagem foi providenciada por ela. Ou

seja, não tem nenhuma nada consta que teria algum favorecimento ali, né? Eu não estou descartando que possa se descobrir mais coisas mais adiante, mas até aqui o que se mostrou do do Nunes Barques, eu não vi nada demais. Agora o que eu vejo muito claramente é o pessoal tentando jogar ele na lama. Por quê? Porque se ele tiver na lama também, aí fodeu. Aí não dá, porque aí ele vai pro

outro, pro outro lado, fica cinco a quatro ao contrário. E aí o Alexandre de Morais se livra e aí o Brasil vai pro saco. Porque aí esse grupo de corruptos nunca mais sai do poder, né? Eles vão conseguir, vão dar um jeito de se segurar lá na frente, se segurar no STF e nunca mais saírem do poder, né? Aqui, ó, olha, olha a coluna do Estadão. O

Estadão e muita gente tá querendo resolver esse problema. É dever do procuradorgal da República, o Paulo Gonê, requisitar a imediata abertura de inquérito para apurar as ligações dos ministros do STF, o Alexandre Moraes, o Diffolam Nunes Marques aqui também, né, com Daniel Vorcaro e os negócios do Banco Master. Ainda que inédita, essa providência não seria extravagante. Ao contrário, só demonstraria que Goné respeita o princípio da igualdade de todos perante a lei, pilar da ordem jurídica. Os fatos envolvendo aqueles ministros e seu familiar e seus familiares trazidos à luz pelo diligente trabalho da empresa tradicional, malgrado não autorizem condenações prévias, tornam estranhísssimo o silêncio sepulcral do Ministério Público Federal, né? Não tem estranho em nada,

né? A gente sabe que o PGR já tá vendido. O PGR foi colocado pelo Lula para agradar o Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes. Para começar, Morais e sua mulher, advogada Viviane Barizaram ao menos oito voos em jatinhos vinculados a Vorcaro. Em nota, a senhora Bárcea de Morais justificou com o pagamento desses voos através de compensação de honorários advocatícios.

Ou seja, o casal sabia muito bem a quem pertenciam as aeronaves nas quais embarcou. Sabes que o escritório de advocacia da família Moraes foi contratado por 129 milhões, cifra que supera em muito as cobranças usuais pelos mesmos serviços que a mulheres do ministro dis ter feito a vorco. A gente já falou sobre isso aqui em outros vídeos. Eh, um escritório top de linha no Brasil, não é um escritório qualquer não. Se pegar um escritóiozinho pequenininho vai cobrar até menos.

Escritório top de linha no Brasil estimou que faria aquilo por R$ 8 milhões deais. O contrato foi R9 milhões deais. É muito dinheiro, cara. Na condição de ministro do ST do STF, jamais Morais jamais poderia estar nesse voo, especialmente porque se tratava de contrapartida por serviços advocatícios prestados por alguém tão próximo à sua mulher e um cliente àquela altura sabidamente envolvido com obscuras transações, né? Ademais, no que concerne a família Morais, não, ainda tem aquele negócio, cara, aquela estranha coisa do da mensagem pro Alexandre de Moraes e aí conseguiu bloquear que putes grila, cara. Isso aí batou na cueca, cara. Nos

últimos anos, como revelado pelo jornal, Moraes e sua mulher compraram imóveis que somaram R milhões deais, todos pagos à vista, elevando o patrimônio imobiliário do casal a mais que o triplo do registrado à época da posse de Moraes em 2017. O rendimento conhecido do ministro, limitados pelo teto constitucional, não explicam essa notável evolução. Pode-se argumentar que a origem dos recursos seria o trabalho da senora Bárce de Moraes, mas a sua atuação na advocacia era relativamente modesta até a chegada do marido à mais alta corte judicial do país. É óbvio que ela tava sendo usado como laranja do Alexandre de Moraes. O pessoal tá dando dinheiro pro Alexandre de Moraes através da esposa dele, né? Eh, no caso do Tofol

também há registro de jatinhos e coisa e tal. E mas o o tofol é muito mais estranha a questão do ressort taiayá, o dinheiro que entrou ali, muito mais estranho, né? Nunes Marques, por sua vez, também embarcou em uma aeronave pertencente ao enrolado banqueiro para ir a Maceió em viagem pessoal. O voo, segundo seu gabinete, foi custeado por uma advogada do Banco Master, a mulher de um ex-colega do ministro no TRF1. Ou seja, ele eh só isso, pagaram para ele uma passagem para ele ir na no no casamento lá do do amigo dele, no casamento da filha do amigo dele. E esse foi o

problema, né? A presença regular de ministros em voos custeados direto ou indiretamente por vocar, eles colocam no voo como se fosse um grande problema. O voo não é um grande problema. O caso do Taiayá e o contrato do Alexandre Moraes são problemas muito maiores, né? Nada do que foi exposto por si só configura crime, mas os fatos tomados em conjunto exigem investigação.

E aí ainda compara o caso com o rapaz que empresário condenado a 14 anos de cadeia porque doou R$ 500 para afetar um ônibus de manifestantes do 8 de janeiro, né? Não foi só essa coluna do Estadão, não, tá? Teve aqui também outra coluna do Estadão aqui da Rosiane Kennedy. Rosian Kennedy. O Instituto dos Advogados de São Paulo vai cobrar publicamente o PGR Paulo Gonê, querendo que os ministros do STF sejam investigados. Não há cidadão acima da

lei. Se há coisas críticas ali, eles têm que ser investigados. Tem que se iniciar uma investigação. Se se não tem nada de errado, não tem problema. Vão investigar, não vão achar nada de errado, né? É verdade que a gente sabe

que investigação por si só é uma coisa chata, tá? Investigação dá trabalho, né? tem busca apreensão, tem coleta de provas, é uma coisa bastante dolorosa para qualquer pessoa que é investigada. Mas o problema é que realmente há indícios que apontam nesse sentido, né? Nenhuma circunstância, seja de natureza política, institucional ou pessoal, autoriza a omissão diante de fatos que reclamam apuração. Não há cidadão acima

da lei e todos devem estar protegidos por suas garantias, né? Então aqui de novo tem a questão aqui da da dos jatinhos aqui, como se o jatinho fosse uma coisa muito importante. De novo, a minha visão é que o jatinho é o menos importante dessa história. O o contrato do Alexandre de Moraes com Vorcaro, esse sim é bastante crítico, né? O Mendonça também já falou que não vai privilegiar amigos, ou seja, que se tiver prova vai eh eh investigar todo mundo. Mas para

investigar o Alexandre de Moraes e o Tofoli, ele precisa da licença do STF. É preciso que o PGR faça o pedido de investigação do Alexandre de Moraes e do Tofoli. Eu não acredito que o Gonê vai fazer isso, não, tá? Mas eles estão pressionando aqui. Ele tá sendo pressionado, você pode ter certeza, tá?

Aqui o Maerovit falando aqui, o Gonê tem postura reprovável, está quase prevaricando, diz Maerovit. Paulo Gonê tem uma postura reprovável na PGR e se aproxima de uma quase prevaricação ao não tomar previdências para por ações relacionadas ao caso master. Maerovit criticou a falta de iniciativa do PGR. para esclarecer o caso, né? Está vendo um comportamento reprovável. Parece que

ele foi picado pela mosca de Setsé, a mosca do sono, e caiu nos braços de Morfeu, né? Todo mundo sabe que o PGR é amigo do Alexandre de Moraes e amigo do do Dilmar Mendes, então ele não vai fazer nada, né? Então esse é o problema. A gente já sabe qual é o impecílio aqui. A questão toda é impeachment de PGR também é complicada, tá? Não é uma coisa

fácil de fazer, mas talvez tenha que ser esse o caminho. O problema é o alumbre não vai querer da mesma forma fazer impeachment do PGR. Então eu tô achando que isso daqui, embora seja um absurdo, eles não vão conseguir parar o Alexandre de Moraes esse ano, não. Ano que vem conseguem. Ano que vem a gente vai ter uma janela entre janeiro de 202 e setembro de 2027 para conseguir tirar o Alexandre de Moraes do STF. Se a gente

não conseguir ali, então em setembro de 2027 ele se torna presidente do STF. A partir desse ponto, acabou. Ele não cai nunca mais, né? Ele fica 2 anos como presidente do STF, só sai em 202, já no final do mandato do Flávio Bolsonaro. E eu sinceramente acho pouco provável que qualquer coisa funcione nessa forma, né?

Então a gente tem uma, já eu não acho que esse ano vai acontecer porque o Colume tá do lado do Alexandre Mores, o Columbre tá implicado no caso master também e não vai querer essas coisas expostas. Então, a chance que a gente tem é início do ano que vem, a gente tem que se preparar para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.