---
video_title: "LULA ignora seus PRÓPRIOS PROGRAMAS e FAZ PROPAGANDA do PIX do BOLSONARO"
video_id: wTs8MCfd6Ac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTs8MCfd6Ac
video_date: 2026-06-03T00:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/ptbrasil/status/2061786428053270617?s=20
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/bernardo-guimaraes/2026/06/o-pix-e-eficiente-o-cartao-e-um-parasita.shtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/02/pix-sera-protegido-resguardado-e-nao-esta-em-debate-diz-ministro-da-fazenda.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/02/em-goias-lula-aparece-em-evento-segurando-cartaz-pix-e-do-brasil.ghtml
  https://ndmais.com.br/politica/gleisi-hoffmann-pix-taxacao-eduardo-bolsonaro-eua/?utm_medium=social&amp;utm_source=whatsapp&amp;utm_campaign=ndmais_grupos&amp;utm_term=grupondmais
  https://noticias.uol.com.br/colunas/leonardo-sakamoto/2026/06/02/lula-vai-culpar-flavio-bolsonaro-se-trump-punir-o-brasil-por-causa-do-pix.htm
  https://x.com/SamPancher/status/2061855787526340856
  https://www.g5news.com.br/politica/sob-forte-esquema-de-seguranca-lula-tem-recepcao-esvaziada-em-goias/213204
---
Eu acho sempre engraçada essa situação, né? De novo a imprensa toda, o governo Lula e todo mundo tá focando no Pix. Não, porque o Pix é do Brasil e não sei que lá. Sim, o Pix é do Brasil e foi feito por Bolsonaro, né? O pessoal já tá rebotando aqui na até na publicação lá do PT, né? Que você usa Pix, agradeça

esse ateu homossexual aqui no Bolsonaro. O pessoal sacaneando. É muito engraçado isso, cara. É o que eu falo para vocês. O mundo está caminhando para o anarcocapitalismo. Repara, o Lula faz um

monte de programa Luz do Povo, Graz para todos, Bolsa Família, Casa, minha casa, minha vida, não sei que lá, não sei que lá. Mas na hora de de apontar alguma coisa, né, de se defender, de tentar ganhar e eh popularidade, que que ele fala? Ele fala do Pix, cara. É impressionante isso. O Pix que foi feito pelo Bolsonaro, né? Então, é muito

engraçado isso porque justamente eh o programa Minha Casa, Minha Vida e e Bolsa Família e Coisa e tal, são exemplos típicos de programas do Lula, em que você pega dinheiro de todo mundo e dá para algumas pessoas, para ajudar algumas pessoas, né? E eh e você pode até dizer que vale a pena, que é uma coisa positiva ou negativa, mas são todos exemplos disso. Não se cria nada, não se gera nada de positivo pra sociedade. Você rouba de alguns para dar para outros, né? É o programa típico do socialista. O Pix não. O Pix é uma coisa

diferente. O Pix realmente ajuda as pessoas a fazerem negócio. Não tá tirando nada de ninguém. Ninguém tá tá perdendo dinheiro, ganhando dinheiro com Pix. Você usa, né? É uma facilidade que

todo mundo tem no Pix, né? E é muito engraçado isso, né? Isso, lógico, né? Não preciso nem explicar para vocês que não tem lógica nenhuma essa crítica que estão fazendo ao Pix aqui. Estão forçando uma barra enorme para trazer o problema pro lado do Pix. quando na

verdade o relatório americano nem falava tanto do Pix assim, até mencionou uma página ou outra, mas aquela aquela coisa que eu falo para vocês, o que eles criticaram do Pix é a dificuldade de empresas americanas usarem o Pix. O Pix ele é fechado no Brasil porque requer CNPJ, requer P, requer CPF, coisa e tal, para ser usado no Brasil. E não é assim aqui nos Estados Unidos, por exemplo, os Zel aqui, que é o equivalente do Pix deles aqui, qualquer um pode usar, eu uso aqui e eu não tenho documento americano, então ou seja, e não tem nada a ver essa coisa. Em momento alguns Estados Unidos falou em proibir PIC ou multar Pix ou coisa e tal ou fazer imposto de Pix, nada disso, né? No entanto, é muito engraçado que o pessoal corre para falar do Pix. A única coisa

que não é um programa do Lula, que é um programa claramente do Bolsonaro, que foi o Bolsonaro que fez, que o Lula não teve nada a ver com isso, que provavelmente o Lula não reconheceria como um programa válido, porque todos os programas do Lula t a mesma cara, é tirar de alguns para dar para outros. E e esse é o é o caminho que o Lula vai. Olha que coisa curiosa, né? Isso mostra aquilo que eu falo, a gente tá indo para narrocapitalismo, cara. Quanto mais você, até o cara socialista, ele começa a tomar medidas que vão no sentido do livre mercado, de facilitar o livre mercado, não de eh governo fazer coisas, mas de sim as pessoas se ajudarem, né? A

a sociedade como um toda que cresce, não é o governo. O governo não serve para [ __ ] nenhuma. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter namorou a Benedita da Silva, Peter é meu ídolo e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É o que eu falo para vocês, a gente tá caminhando para o anarcocapitalismo, para o libertarianismo, né? Para uma sociedade libertária, exatamente porque as estruturas hierárquicas estão perdendo força, né? O o Pix ele é uma estrutura descentralizada, é uma ele tem ele tem uma centralização em termos de uma unidade central que é o banco central que controla a coisa toda, mas não tem intermediários no meio do caminho, né?

Praticamente é o que eu falo para vocês, hoje em dia o sistema bancário brasileiro deixou de existir, né? Não tem mais relevância no final das contas. E eh você tem uma conta corrente só que é o seu CPF no Banco Central e é só isso no final das contas, né? Então assim, mas você tem essa distribuição, você não tem mais níveis hierárquicos. a hierarquia que você tinha antes, ela some, ela se torna muito cara. E as

pessoas percebem isso intuitivamente, então elas buscam soluções mais libertárias, inevitavelmente. A gente tá indo para narcapitalismo, eu já falei, não vai ser assim, ah, as pessoas me ouvindo aqui, o comunista me ouvindo aqui falando, é, o Peter tem razão, estamos indo para narco capitalismo, vou virar encarap também. Não, isso não vai acontecer, cara. O socialista vai continuar socialista, vai continuar admirando Fidel Castro, achando que Carl Marques arrebenta e não sei que lá, que Stalin matou foi pouco, vai continuar achando essas coisas toda, mas na hora dele fazer as coisas ali, fala: "Pô, tem que, né? Vou mandar o Pix aqui, vou trabalhar de Uber aqui, vou fazer alguma coisa diferente aqui." Até

o Jones Manuel, cara, o Jones Manuel lá do comunista, né? Do nós, o povo soviético, né? o cara comunista de carteirinha mesmo, não sei que lá, quando quiseram socializar o meio de produção dele lá, o canal dele, não, [ __ ] nenhuma. Eu quero trabalhar aqui com influencer, não descentralizado, distribuído. É o que eu falo, as pessoas elas não vão mudar a ideia delas. As

pessoas, as pessoas não mudam as ideias, as pessoas querem sempre procurar o que elas veem como melhor para elas. Mas o problema é, ao escolher as coisas, ao tomar atitudes, ao tomar ações, elas vão cada vez mais no sentido da liberdade, independente de qualquer que seja a visão delas, né? E isso aqui é um exemplo lindíssimo disso. O Pix, que é o único programa que você tem de larga escala do governo brasileiro, que não tem a ver com o Lula, que foi feito pelo Bolsonaro, é o programa que o Lula tá fazendo e tá todos os jornais aqui, ó. É impressionante, né? Como é que os jornais estão ali, ó,

par e passo com o governo, né? O que o governo fala, o que o o Sidônio manda, tudo quanto é jornal da mídia tradicional replica. Não tem que replicar que olha só que o Pix é eficiente, o cartão é um parasita e coisa e tal. Meu amigo, que coisa mais idiota. Isso são coisas diferentes, pô.

O Pix é para pagamento à vista, né? O cartão, a maior parte dos cartões é para cartão de crédito, né? O cartão continua sendo muito usado no no Brasil e é muito usado no mundo inteiro. E e o fato de ter o pessoal trata o Pix como se fosse uma coisa exclusiva do Brasil, mas não é não, tá? Já tem Pix no mundo inteiro.

Mas na verdade o maior sucesso de sistemas desse jeito, desse tipo, nem foi no Brasil, foi na Índia. O sistema lá da Índia, ele é tanto em números absolutos quanto em números relativos, é mais usado que no Brasil. Por que que o Pix fez tanto sucesso no Brasil? pelo mesmo motivo que fez sucesso na Índia, porque você ainda tem uma grande população desbancarizada, com muito pouco acesso a crédito, a a conta bancária e coisa e tal. E o Pic você consegue mandar Pix facilzinho, né? Tem

um monte de contazinha simplesinha que não tem crédito, não tem nada, só para receber Pix e coisa e tal. É muito conveniente esse negócio de você usar o Pix, né? E a mesma coisa acontece na Índia, né? A Índia também lá o Pix deles lá funciona muito bem. E por que que o Trump não reclama do Pix da Índia?

Porque o Pix da Índia não exige o CNPJ ou CPF como o Pix aqui do Brasil ou o número equivalente que seria lá da da Índia, né? O o registro de coisa. E por que que não exige? Porque lá na Índia também é outra complicação. É gente para caramba. Um monte de dor de cabeça lá. E

nem língua, tem várias línguas na Índia, uma complicação danada. Mas enfim, o ponto aqui é esse, né? O Pix, ô pessoal, pessoal esquerdista, todo mundo elogiando o Pix do Bolsonaro, cara. É lindo isso, cara. O Pix foi desenvolvido pelo Banco Central do Bolsonaro. Lembra

que quando o Pix foi desenvolvido, o pessoal fala assim: "Não, mas começou o desenvolvimento no governo Temer, meu amigo. A a a ata inicial do Pix para iniciar o desenvolvimento do Pixembro de 2018. O Bolsonaro já tava até eleito, o Bolsonaro já era o presidente do Brasil. Ele tomou posse, é verdade, em janeiro de 2019. Mas o o a a todo o desenvolvimento aconteceu no governo Bolsonaro. E vamos lembrar que hoje o

Banco Central é independente. Aliás, uma outra conquista do governo Bolsonaro muito importante, né? Hoje o Banco Central é independente, mas naquela era não. Naquela época não era não. Aquela época o Roberto Campos Neto, que foi nomeado pelo Bolsonaro como presidente do do Banco Central, respondia diretamente ao Paulo Guedes, que era o ministro da economia do Bolsonaro. E em

última análise respondia o Bolsonaro, né? Então não, o Pix não foi do o Pix foi do governo Bolsonaro, meu amigo. Ah, mas o Bolsonaro não foi, não se não entrou nisso aí. Ué, mas pera aí, você acha que o quê? Que o Lula entrou lá e digitou o Bolsa Família na da mão dele lá? Não, é lógico que não. Sempre é com

várias hierarquias no governo. É sempre assim governo, né? Então, ou seja, é lógico que o Pix foi foi uma iniciativa do Banco Central, ninguém tá negando isso, mas foi durante o governo Bolsonaro. Se o governo Bolsonaro não quisesse, não saía. Se não, se não tivesse dado dinheiro para isso, não saía. Se não tivesse o Paulo

Guedes, um ótimo ministro da economia do Bolsonaro, e o Roberto Campos Neto, um ótimo ministro do do Banco Central, o presidente do Banco Central indicado pelo Bolsonaro, também muito provavelmente essa coisa não avançaria, né? Então sim, o mérito é do Bolsonaro, Pix é do Bolsonaro, né? Aí estão reclamando aqui que o cartão é um parasita. E de novo, esse pessoal tá errando ou tá tentando enganar as pessoas para dizer que a reclamação dos Estados Unidos é que o Pix atrapalha o cartão de crédito. Isso é falso. Não tem

absolutamente uma palavra sobre isso no relatório da USTR. Eu eu mostrei para vocês aqui, né? O que ele fala lá só é que o Banco Central como órgão executor e eh fiscalizador do Pix, ele tá tendo impacto ali. E de fato, mas mas a reclamação, o problema que as empresas enfrentam, as empresas americanas enfrentam é esse. Eles não conseguem usar o Pix CNPJ no Brasil. E o governo

Lula não quer fazer, não quer permitir isso. O Banco Central não quer permitir isso porque quer o pessoal aqui no Brasil tem essa essa tara de ter CPF em tudo, CNPJ em tudo e coisa e tal e também para arrecadar dinheiro, né? Então, ou seja, e esse é o problema no final das contas, né? Não tem nada a ver com nunca quiseram proibir o Pix no Brasil e coisa e tal, né? Aqui, ó, ministro da fazenda diz que família Bolsonaro fez movimento contra o Pix e que o governo vai proteger a ferramenta.

Que coisa curiosa, né? Esse é o Dário Dug, né? Que é o novo ministro da fazenda do do Lula, né? Que coisa curiosa, né? O Dário Dug? O Bolsonaro

que fez o Pix, tá se voltando contra o Pix. Que história é essa? Não faz sentido nenhum isso, né? E aqui entra um outro problema que eu falo para vocês, que é o o governo percebendo e tentando imitar a direita, né? O governo percebeu quando o Nicolas fez aquele vídeo criticando o imposto do Pix, o governo percebeu quanto a população gostava do Pix. Então aqui eles estão tentando de

todo jeito encaixar isso, que não que o Bolsonaro tá fazendo uma coisa contra o Pix e não sei que lá, porque querem a revanche daquilo ali, né? Só que eles não percebem que ali fazia sentido de fato, tanto que o governo implacou o monitoramento do Pix, implacou o, entre aspas, imposto do Pix, né, que não é imposto de verdade, mas é o monitoramento para cobrar o imposto de renda depois, né? E chega a ser engraçado que outro dia um cara tava falando, esse esse Dug mesmo, esse como é que é o nome dele? Dário Durrian. Eh, Dario Durrigan tava falando que o tá vendo o PCC e o Comando Vermelho, eles foram ajudados porque a gente que teve aquele aquela fake news do imposto do Pix e não sei que lá. Ô, ô Dário

Durigan, o PCC, o Comando Vermelho faz Pix de R$ 2.000, é isso? É R$ 2.000 para cá, R$ 2.000 para lá, porque lembra, monitoramento acima de R$ 5.000 já

existia. O que o governo quis foi baixar o monitoramento de R$ 5.000 para R$ 2.000. E o PCC Comando Vermelho não faz Pix de R$ 2000. Eu que faço, você que

faz Pix de R$ 2000 aí que merrequinho assim, pô. O Comando Vermelho faz de R$ 90 milhões deais, R 14 milhões deais, faz pix enormes, né? Eh, olha a falsidade desse pessoal, né? Mas de novo, eles eles, cara, machucou por dentro, bicho. Aquele vídeo do Nicolas machucou o Lula por dentro. O pessoal do

PT até hoje não conseguiu superar a derrota, que foi aquele vídeo do Nicolas, né? E aí ficam achando, não, vamos falar do Pix para bater no Bolsonaro. Só que não tem lógica, cara. Não tem lógica nenhuma nisso que que eles estão falando. Eles esquecem desse detalhe. A internet não é sobre você

falar alto um assunto que importa pras pessoas. A internet é sobre você ter lógica, ter um argumento, ter a coisa que você fala e a pessoa pensa: "É realmente esse cara tá falando a verdade. Esse cara tem razão nisso aqui". E daí essa informação tende a escapar, tende a a reproduzir, tende a replicar paraas outras pessoas, né? Aqui, ó, o Lula. Lula com cartaz dizendo

Pix é o Brasil e não sei que lá e criticando o o Flávio Bolsonaro, criticando coisa, diz que tá aguardando o telefonema do Trump, não sei que lá. Gaz Rockfil uma critica possível taxação do Pix. Taxação do Pix, cara. Que que desde quando o Trump vai tachar o Pix? Não tem lógica nenhuma. O Pix é

brasileiro, não tem nem como ele fazer isso, né? Ou seja, o pessoal tá nesse negócio. [ __ ] a lógica. A gente sabe que a população não gosta de imposto e Pix. Então, se a gente falar isso aqui que o Eduardo Bolsonaro vai taxar o Pix, o pessoal vai vai eh engolir isso, cara.

Esse pessoal é tão patético, bicho. Eles não conseguem entender que o problema é justamente essa falta de lógica deles. Não vai a lugar nenhum isso daqui, né? Aqui, ó. Ó o sacamoto. É lógico, cara.

Passou o carro da pauta, bicho. O carro da pauta passou em todos os jornais. Aí olha a pauta. Olha a pauta de hoje. A pauta de hoje é Pix. Aqui, ó. Trump

declara guerra ao Pix. [ __ ] Guerra o Pix, cara. Aquele negócio, ele não tinha nada a ver com Pix. O pessoal, o Trump reclamou do Alexandre de Moraes, reclamou também da corrupção do Toffol, reclamou de um monte de coisa e desmatamento da Amazônia. O Pix foi uma duas frases que tinha ali, ele falando do Pix ali, não tinha nada demais naquela história, né? Mas em estão

tentando jogar esse negócio. Eu vou te falar um negócio. É patético isso, cara. Aí ainda tem isso daqui, ó. Eh, o Lula há pouco tempo em Goiás mandou Pixa do Brasil aqui, não sei que lá, né? E eh

esse encontro aqui foi em Goiás, tá? Agora o mais engraçado é que olha só a quantidade de gente que teve nesse evento de Goiás aqui, ó. Sobre forte esquema de segurança, Lula tem recepções vaziadas em Goiás, igual foi lá em Sergipe, o Lula foi em Goiás e não tinha ninguém, cara. Aqui não foi ninguém na [ __ ] do evento do Lula, cara. É lógico que não foi, pô.

Quem é que vai querer ver esse pinguço corrupto falando merda, bicho? Ninguém quer ver essa [ __ ] não. Tinha ninguém lá, ó. Tudo vazio, meia dúzia de pessoa. Aí eles estão dizendo aqui que era não, porque tinha forte esquema de segurança, né, para segurança do Lula. Não pode

deixar o povo chegar perto do Lula. E eu falo para vocês, cara, o Lula é um perdedor. Não tem jeito. Até até na a única coisa que ele consegue levantar de coisa positiva sobre o Brasil é o Pix do Bolsonaro. É muito engraçado. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.