---
video_title: "XANDÃO destrói o SIGILO da FONTE JORNALISTICA e  JORNALISTAS ficam PREOCUPADOS"
video_id: JGHBTzmej2I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGHBTzmej2I
video_date: 2026-08-12T09:15:22+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/alexandre-garcia/alexandre-de-moraes-sigilo-fonte-jornalismo/
  https://revistaoeste.com/imprensa/violaram-o-sigilo-da-minha-fonte-diz-jornalista-depois-de-operacao-de-moraes/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/08/11/entidades-citam-ameaca-a-liberdade-de-imprensa-apos-busca-autorizada-por-moraes-contra-fonte-de-jornalista-no-maranhao.ghtml?utm_source=X&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://x.com/Maverick_Turbo/status/2087308408194023501
  https://x.com/marinahelenabr/status/2087350305339928852
  https://x.com/EnioViterbo/status/2087282795253231848
  https://x.com/nikolas_dm/status/2087290575070343189
  https://x.com/saintliberte/status/2087341139279986782
  https://www.metropoles.com/brasil/flavio-critica-moraes-apos-busca-e-apreensao-contra-fonte-de-jornalista
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/moraes-cita-pagamento-de-r-100-mil-a-jornalista-ao-defender-operacao
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carlos-madeiro/2026/03/13/quem-e-o-blogueiro-do-ma-alvo-do-stf.htm
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/08/7477962-flavio-dino-diz-que-jamais-fez-uso-irregular-de-carro-oficial.html
  https://luispablo.com.br/politica/2026/03/apos-reportagem-do-site-stf-solicita-carro-do-tj-ma-para-flavio-dino/
  https://desculpapelacartinha.com/
---
A gente tratou já desse caso no vídeo ontem, tá? Mas eu quero falar agora sobre a repercussão disso entre os jornalistas, né? Então, só lembrando, o Alexandre de Moraes determinou basicamente o fim do sigilo da fonte no Brasil. Por quê? Porque ele pegou um caso contra o Flávio Dino lá no Maranhão, em que um jornalista identificou que o Flávio Dino estava usando ilegalmente o carro do TJ do Maranhão. E daí

eh procurou a fez busca e apreensão contra o cara, pegou o celular do cara, descobriu quem era a fonte do cara e agora fez busca e apreensão contra a fonte do cara e contra o advogado do cara. Ou seja, e uma um absurdo completo, ou seja, o objetivo dele é claro, ele quer intimidar fontes desse tipo de jornalismo. Foi a mesma coisa que ele fez com Eduardo Taglia Ferro, né? Aliás, a gente vai falar aqui justamente sobre esse impacto da imprensa, que a imprensa tá falando: "Não, que Alexandre Moraes tá acabando com o sigilo da fonte jornalística no Brasil e não sei que lá". I tá fazendo isso um tempão. Foi a mesma coisa, né?

Ele não foi, o Glen Greenwold não sofreu nada, ele foi atrás do Eduardo Tavia Ferro, pô. Mas é da mesma forma, tá? Ele ele conseguiu vazar a fonte e pegou o cara lá no TSE, o cara que tinha vazado pro Greenwood, a o grupo lá do de conversas lá do pessoal lá do TSE, né? E aqui de novo, pegou o cara que vazou pro jornalista a informação. E cara, é impressionante como é que a situação é igualzinha no regime militar, até com o caso de justificar isso, alegando que o cara, não, aqui, olha só quais, qual é a justificativa e que tem jornalista caindo nisso. Esse pessoal não era vivo

na época, acho que não era, não era vivo na época do regime militar, né? Porque tá aqui, ó. Não, Morais cita pagamentos de R$ 100.000 pro jornalista para defender a operação. Não, porque ele recebeu R$ 100.000. Tem alguma coisa

errada aí? Não. Ué, ele recebeu R$ 100.000. Não sei o que que é R$ 100 R 100.000. Por que que por que que isso

justifica eh o quebrar o sigilo da fonte? Não justifica não. Não tem justificativa nenhuma quebrar o sigilo da fonte. Não interessa quanto que ele recebeu ou deixou de receber, né? E aí teve um pessoal falando aqui, não, quem é o blogueiro de de suposta perseguição do Dino, não sei que lá, porque ele foi preso por extorção, coisa e tal.

Exatamente, meu amigo. Jornalista costuma ser acusado dessas coisas todas mesmo. É exatamente isso. Sabe por que que eles são acusados dessas coisas? Porque eles mexem com poderosos. Eles

vão lá e denunciam poderosos. Aí os os poderosos respondem, né? Então é curioso porque o que tão fazendo com o cara é o mesmo que os Milico fazia na época para perseguir jornalista aqui no Brasil. E é impressionante como é que ainda tem jornalista passando pano pro Alexandre de Moraes. A senhorita eh, como é que é o nome daquela mulher? Eh, eh, essa moça

aqui, a Calda longa, eh, Daniela Lima, ela falou que não, porque é justificado, porque não pode, não é a mesma coisa, não sei que é lá também, não é assim não, meu amigo. Isso aqui tem um efeito prático e claro, qualquer pessoa que agora resolver ser fonte de jornalista vai ser perseguido. Ah, e não foi só o caso do Eduardo Guferro, não. Teve também o caso que vazou o as informações para a jornalista Amalu Gaspar, lembra que vazou a declaração de imposto de renda da mulher do Alexandre Morais e coisa e tal? Ele foi atrás de todo mundo. Isso é violação do sigilo da

fonte. Não pode perseguir esse tipo de coisa. O Alexandre Moraes tá acabando com tá botando medo nas fontes. Daqui a pouco o jornalista nenhuma vai ter fonte nenhuma porque ninguém vai querer falar nada. Porque, né? Exatamente. Esse é o

caminho do ditador. O ditador vai se colocando porque ele acha que qualquer crítica contra ele é um ataque. Não estão atacando o STF ou atacar o Dino. Detalhe, o cara denunciou que o Dino tava usando o carro ilegalmente e tava usando o carro ilegalmente, sim. Tá. A

gente vai ver aqui, ó, que o Flávio Dino diz aqui, ó. Não, que jamais fez uso irregular do carro oficial. Talvez ele não tenha feito. A família dele fez. Aqui, ó. A assessoria do ministro admite

e afirma que o veículo blindado cedido pelo TJMA foi feito a pedido da Secretaria de Segurança do STF. E foi sim, só que esse esse pedido foi feito depois da reportagem. Após reportagem do site, o STF solicita carro para o Flávio Dino. É exatamente depois da reportagem eles solicitaram, o que reforça que tinha coisa errada mesmo nessa história, né? Vamos falar aqui. Eu não vou falar

aqui sobre o caso não, porque eu já falei no vídeo ontem. Eu tô falando demais já porque eu tô empolgado com isso, mas eu vou falar aqui sobre a reação dos jornalistas. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Felipe Malt Marten, Papa Leão X e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Morais aboliu o sigilo da fronte jornalística no Brasil.

É, foi isso que ele fez. Até onde vai a garantia de fonte pro jornalista? O sigilo da fonte não está garantido depois dessa reunião do Alexandre de Moraes, que usou o inquérito do fim do mundo no Maranhão. Aliás, outra coisa, nesse pedido do Alexandre Moraes, ele falou que o modos operande deste jornalista, desse blogueiro, ele chama de blogueiro, é lógico, né? Porque blogueiro é uma maneira de você depreciar o jornalista. É basicamente a

mesma coisa. Mas e eh aí ele fala assim que eh é é parecido com os alvos do inquérito dos das dos atos antidemocráticos e das fake news. Olha que coisa, né? Quem imaginaria que ele ia usar esses inquéritos todos para justificar a perseguição do cara, né? Enquanto era para perseguir Bolsonaro tava funcionando, né? Mas agora agora

teve reação, cara. Muita gente falando contra, tá? Muita eh eh aqui aqui tá o próprio cara falando, né? o Luís Pablo, que é o o jornalista que fez a, né, que foi censurado, quer dizer, ele não sofreu nada, né? Mas veja, eh eh você ir atrás da fonte da pessoa, você mata o trabalho dela, porque como é que ela vai conseguir outra fonte agora? Como é que

o jornalista vai conseguir novas fontes para ter notícias e coisas e tal? Ninguém vai querer mais usar porque sabe que vai ter essa repercussão que vai ser perseguido pelo Alexandre de Moraes, né? Vai ser perseguido pelo Xandão, né? E e aí que eu falo para vocês, cara, o pessoal todo da imprensa, não, porque Bolsonaro é ruim, temos que ter democracia com Lula. Já assinaram a o pedido de desculpa pela cartinha da democracia? Olha só, não é que a gente,

eu não gosto de democracia, não. Eu gosto de democracia. Democracia é bom, democracia é legal. Agora, aquela cartinha era uma piada. Por que dizer que o Lula é um democrata? Só que se

você tá de mal vontade, você tá Porque não é, o Lula ama a ditadura no mundo inteiro. O Lula ama o Putin, ama o cara do Irã, ama o cara da China. É só ditadura no mundo inteiro. E o Lula, do lado do Lula, tá o Alexandre Moraes, que é outro ditador que tá repetindo ipses líteres tudo que fez a ditadura militar brasileira, todas as as revogações de de direitos e coisa e tal que os que os Milico fizeram. O Alexandre Morais tá fazendo também. ressuscitou até a lei de

segurança nacional, meu amigo, que não era usada desde aquela época, né? Tá aqui, ó. Desculpa pela cartinha, né? Aqueles que aguentaram as consequências. O pessoal pedir desculpa, cara. 920

pessoas já pediram desculpa por ter assinado a cartinha da democracia. Aguardo a sua desculpa, tá? Enfim, esse pessoal, você jornalista que fez o L em 2022, né, que falou: "Ah, o Lula democrata, não sei que lá". E agora tá vendo a gente voltar pra ditadura igualzinho a militar? E a gente avisou, tá? Isso porque agora tá chegando nos

jornalistas que não são ligados ao bolsonarismo, mas isso começou lá atrás, começou com a perseguição antagonista, Cruzoé, a a um monte de gente, Alan dos Santos, a Osvaldo Ostáquio, começou a perseguição desse pessoal, mas como era bolsonarista, bate no Bolsonaro, Xandão, bate mais no Bolsonaro, Xandão, bate no Bolsonaro, Chandão, tá todo mundo feliz da vida com o Xandão batendo nos jornalistas e no pessoal ligado ao Bolsonaro. Agora, e e eu avisei isso na época, você pode pegar vídeo meu lá de 2019, olha só, isso não para assim, toda ditadura ela vai crescendo. Por quê? Porque o ditador sabe que ele tá corrompendo a a Constituição. O Alexandre Moraes sabe que ele tá violando a Constituição nesse caso aqui, né? E então ele se sente

frágil. Então qualquer crítica que é feita a ele, ele encara como um ataque, né? Não ataque é o Estão atacando o STF. Isso começou desde o início, quando teve aquele protesto lá na frente do do quartel do exército, lá em 2019 ainda, né, com Bolsonaro e coisa e tal. E o Alexandre Moraes falou que eram atos antidemocráticos porque estavam querendo o fim do STF. Ninguém pediu o fim do

STF. O pessoal queria que o STF queria criticar as decisões do STF. E as pessoas têm o direito de fazer isso. Que história é essa? Desde quando não tem direito de criticar? Aliás, a justiça

existe para ter suas suas decisões criticadas. É lógico, é o mecanismo de pacificação social, por isso que ela tem acesso à força, né? Mas não pode ficar proibindo as pessoas de criticar, né? Esse foi todo o início da coisa. Mas uma vez tavam os jornalistas do Brasil em berço esplêndido, todo mundo ali tranquilo, ai que lindo, estamos na democracia.

Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Enquanto enquanto tava o Xandão comendo cu de todo mundo que criticava ele por isso, tá? Isso era, a gente criticava o Xandão por isso desde aquela época, né? Aí agora vocês estão percebendo o problema dessa história, né? Entidades citam ameaça e liberdade de imprensa após busca autorizada por Morais contra fonte de jornalista no Maranhão.

Evidentemente que é, pô. E não é a primeira vez. Ele fez isso com as fontes da Malu Gaspar no Rio de Janeiro, caçando gente que teria vazado os dados da da mulher dele. Eh, investigar o o contrato de R9 milhões deais da da mulher do Alexandre Moraes com Vorcaro, ninguém investigou ainda. Mas investigar as fontes, né? Ah, não, tem que

investigar, tem que punir coisa e tal. investigar aquele grupo lá do TSE, do que que o Eduardo Tagliaferro fazia parte, que ficava mandando perseguir as pessoas da direita durante a eleição de 2022. Isso aí ninguém investigou ainda. Ah, mas investigar o Guilher Ferro tá respondendo a processo, tá lá, fugiu paraa Itália, não sei que lá. Isso o pessoal tem que fazer, né? E agora da

mesma forma investigar o uso do dino ou do carro público pelo dino, ninguém fez, ninguém investigou ainda, mas o cara tá sendo investigado, a fonte do cara tá sendo investigada, né? É essa é a a tristeza que tem. Um monte de jornalistas realmente teve reação agora, criticou e coisa e tal, né? Mas é muito engraçado ver esse jornalista descobrindo agora que o Alexandre de Moraes é um ditador. Meu amigo, o Alexandre de Moraes é um ditador. Faz

tempo, meu amigo, desde 2019 que ele tá fazendo isso, que ele tá violando direito, tá violando direitos e eh direitos humanos, direito a sigilo, censura, cara, o quanto que o Alexandre Moraes luta para calar a boca de todo mundo que ele não gosta, pô. E aí ainda tem, mas nem todos os jornalistas estão assim, tem uns jornalistas que ainda tão pisando em ovos nessa parada, porque quando o jornalista tem alguns neurônios funcionando, o resultado é isso daqui, ó. O pessoal fica falando aqui, o o Otávio Guedes aqui todo cheio de dedos para falar esse negócio, porque sabe que tá pisando em ovos. Se falar muito, é preso pelo Xandão, mas ele ele não quer ficar sem criticar também. Quer ver?

Olha só o que ele tá falando aqui. >> Eh, como se trata de um blog, né, de um jornalista, eh, a investigação, e aí agora entra a minha opinião, tá? Meu CPF, a investigação, ela fica num limite muito perigoso entre investigar o fato e investigar a pessoa, porque foram atrás de quem estava passando informações para o jornalista. Primeiro fizeram uma busca e apreensão na casa do jornalista, recolheram >> um celular. Aí olha o que que diz a polícia com esse celular. Pegamos o

celular do jornalista, fica claramente demonstrado que quem obtez as informações e imagens divulgadas pelo jornalista foi o Raimundo Cotrm. Então, pegaram o celular do do do jornalista para eh descobrir quem tava passando informações para ele. >> Ou seja, violaram o sigilo da fonte, né? E a outros não, outros não tm vergonha nenhuma. É impressionante. A a a Mir a a

Mir Leitã não, a a Daniela Lima, Calda longa. Daniela Calda longa, olha só o o quanto que ela tá satisfeita aqui com isso. Ela não tem problema nenhum, não, porque é blogueiro, não tem problema, tem que bater mesmo. Bate no Xandão, todo mundo bate em todo mundo, Xandão, só não bate em mim, por favor. Um dia vai chegar nela, tá? Um dia que chegar nela, eu

quero ver >> a o sigilo, né? Muita gente tem, o próprio eh blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, do Maranhão, tem dito que o sigilo das fontes dele tá sendo colocado eh em risco, né? A garantia que vem sendo dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República, é que este direito, este direito que o jornalista tem de proteger as suas fontes e que o Estado tem a obrigação de preservar está sendo mais do que assegurado, inclusive porque a PF sabe, a PGR sabe, o Supremo sabe que se houver violação a sigilo de fonte com patrocínio do Supremo Tribunal Federal, seria um verdadeiro escândalo. Mas >> pera aí, o [risadas] cara, eles pegaram o celular do cara e pegaram a fonte ali.

Eles violaram o direito de o sigilo da fonte do cara. Que negócio é esse? Eles estão dizendo assim: "Ah, mas a gente não tá punindo o jornalista, não." Jornalista tem o direito, jornalista não tem problema. Uai, mas aí você mata o o sigilo da fonte porque nenhuma fonte vai querer mais dar notícia para jornalista, porque, né, pode ser responsabilizada, né, cara? É, é impressionante como é que

essa mulher não, é porque ela é burra, né? O pessoal que é um pouquinho mais inteligente da imprensa fica meio sem jeito de ficou ali o Otávio Guedes ficou ali meio tentando não sei que lá. Ah, Daniela Lima, que pariu, né? E tá aqui o pessoal criticando ela, coisa e tal. O Nicolas Ferreira, né, lembrou aqui da Vera Magalhães mandando vigiar e punir. Gostoso demais. É isso

aí. Bate no Bolsonaro, Xandão. Vai chegar, ô Vera Magalhães, vai chegar em você também. Isso daí tá, vai chegar em todo mundo, vai chegar em todo. Torçam pro Flávio ganhar, porque se o Flávio ganhar, pode ser que a gente aborte esse processo, mas se o Flávio não ganhar vai chegar em todo mundo, meu amigo, porque esse negócio não tem fim, não. Ditadura

não acaba não. Ou acaba quando dá tragédia completa, né? Aí é muito engraçado, tem o senhor Rafael Crie aqui, ó, outro também não, porque reduzir o fato a violação de sigilo da fonte a não compreender em que consiste o direito fundamental, que é pilar da democracia, a pergunta que tem que ser feita, as medidas foram determinadas para investigar uma conduta criminosa atribuída aos envolvidos. Meu amigo, quando a ditadura militar investigava o jornalista, ela também atribuía conduta criminosa aos jornalistas. É lógico, esse é fácil, é só atribuir uma conduta criminosa e investigar a toda. Por

isso que não pode fazer isso, não pode investigar sigilo, não pode quebrar o sigilo da fonte, né? Aí o pessoal respondeu aqui que ele próprio tinha eh criticado o Trump, porque o o governo Trump pediu registros telefônicos de jornalistas do New York Times e até de familiares deles acusando eles de crimes. É sempre assim, sempre acusam de crime, é lógico, né? Não vai quebrar o sigilo da fonte por nada, não. Diz que cometeu um crime e pronto, né?

E aí, e foi o que aconteceu e muita gente entrou nessa que é Morais cita pagamento de R$ 100.000 a jornalista. Ué, então o cara recebeu um salá, receber R$ 100.000 é crime? Não, não é crime, Pergunta para ele, vê a posição dele, investiga isso. Daí não dá

direito de quebrar o sigilo da fonte, esse negócio de dizer: "Ah, porque ele recebeu R$ 100.000, não sei que lá". Aí ele diz o pessoal aqui, quem é o o blogueiro aqui? Eh, aqui, repara que aqui tá um uma uma manchete, mas aqui, ó, na URL consegue saber como é que era a manchete original, né? Tá aqui, ó.

Quem é o blogueiro da do Maranhão? Alvo do STF, né? Blogueiro. Blogueiro do Maranhão. O alvo da PF, por suposta perseguição a Dino, já foi preso por extorção em 2017. E o Kiko, isso não dá

direito ao STF de perseguir o cara e de tirar o sigilo da fonte dele, né? Enfim, um absurdo ainda. E o pior de tudo é que ninguém tá investigando o fato em si, porque olha só, tá o Flávio Dino aqui, eu vou te falar um negócio, tá? Isso tá incomodando o pessoal. O fato do Alexandre de Moraes vir aqui e falar que não, porque teve um pagamento, não sei que lá, não sei que lá, eh, já mostra que eles estão incomodados. O pessoal

dentro do STF deve ter criticado eles também por isso. Veio o Flávio Dino falar aqui também que jamais fez uso irregular de casa carro e eh oficial, né? Assessoria do ministro afirma que o veículo blindado foi cedido pelo TJ do Maranhão a pedido da Secretaria de Segurança do STF. É, pois é. Só que foi reportado na época que esse pedido chegou depois da reportagem. Eles

fizeram a reportagem mostrando que o Dino tava usando, a família do Dino tava usando o carro de forma ilegal. Aí depois disso eles deram um jeito de corrigir e mandar o pedido para eh fazer essa para legalizar a situação. Isso só prova que efetivamente tava errado, que o Flávio Dino estava errado, estava usando um carro de forma ilegítima, né? Então é isso daí, cara. Muito triste.

Estamos caminhando para uma para uma ditadura. O sigilo da fonte no Brasil tá sendo comprometido e não é de agora. Não é de agora. Agora o pessoal tá descobrindo aqui, mas não é de agora não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.