---
video_title: "LULA AMARELA e pensa em FALTAR ao DEBATE: MEDO de VIRAR BIDEN"
video_id: CfHEQXmVoF4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfHEQXmVoF4
video_date: 2026-07-22T22:15:10+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://crusoe.com.br/diario/biden-brasileiro-tem-medo-de-debate/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/lula-avalia-faltar-a-debates-na-tv-durante-a-campanha-e-tema-divide-cupula-do-pt.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-avalia-faltar-a-debates-na-tv/
  https://claudiodantas.com.br/lula-avalia-nao-participar-de-debates-no-primeiro-turno/
  https://midiamax.com.br/brasil/2026/lula-avalia-faltar-debates-1-turno-cupula-pt-teme-exposicao/
---
O Lula tá ameaçando faltar os debates, tá? O Biden brasileiro tem medo de debate. Eu, se fosse ele, teria mesmo, viu? Porque o pessoal vai massacrar o Lula. O Lula é um hipócrita que fala merda para caramba. Existe uma uma aura,

né? O pessoal da esquerda gosta de dizer não, porque o Lula é um cara muito bom, politicamente, se expressa muito bem. E eu já falei para vocês que isso é mentira. Isso é uma construção da imprensa brasileira. A imprensa brasileira vive corrigindo Lula. Lula

fala merda o tempo todo. A imprensa brasileira vive corrigindo ele, né? Eh, basta lembrar alguns dos muitos casos aí do passado do Lula, que não tem como ele sobreviver num debate, mas tem um problema para ele não ir no debate, tá? Que é o fato de que ele vai ficar meio que de lado. Veja, se uma pessoa tá ganhando a eleição, aí existe um incentivo para ela não ir no debate. O

risco dela perder votos é maior do que o risco dela ganhar votos. Então é melhor ela não ir no debate mesmo. Deixa quieto, deixa os caras ficar falando lá, eu não nem vou no debate. Mas para isso acontecer, a pessoa precisa estar ganhando, né? E esse é o dilema do Lula.

O Lula tá ali no limear da parada. Ah, se ele se ele confiasse na, da, na data quest, né, na, na co a Quest diz que ele tá ganhando com oito pontos, eu não sei que lá, mas até o Lula sabe que isso é lorota, né? Até o Lula sabe que a Coes tá fazendo isso por amizade com ele, né? Então ele sabe que ele não tá ganhando a eleição. E aí nesse caso a coisa fica complicada, né? Ou seja, se ele não está

ganhando a eleição, eh, aí o risco começa a existir. Por isso que eu acho que o Lula vai acabar participando dos debates, ele vai acabar indo, tá? Ele tá dizendo que não vai, ele tá com medo, é lógico, ele vai ser massacrado, a gente sabe que vai, mas ele não ir, que seria pior ainda. Agora, uma coisa eu digo para vocês, se o Lula não for, eu acho que o Flávio não devia ir também, não, tá? Porque veja, na situação do Flávio é o contrário. Tem um monte de gente da

direita que e eh vê como sem o Lula para bater, eles vão bater em quem? Vão bater no Flávio. E aí, meu amigo, o que vai ter de porradaria do Flávio e o Flávio em relação ao resto do pessoal da direita, o Flávio tá com uma vantagem muito grande. É o que eu falo para vocês, se você tá com uma vantagem muito grande em relação aos seus competidores, o debate é uma merda. O debate é bom quando você tá realmente ali no pau a pau. No pau a pau é importante ou ou

quando tá muito equilibrada a coisa, né? Eh, então eu acho que se o Lula for, o Flávio tem que ir também para bater no Lula. Se o Lula não for, eu acho que o Flávio não devia ir também, não. Tá, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbun e esse é o canal Ancapsulo.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 às 6 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Cristiano Fisher, representante do Exídios no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Biden brasileiro

tem medo de debate, né? Campanha do Lula avalia a possibilidade do petista não participar dos debates e sabatinas no primeiro turno das eleições, né? Porque veja, no segundo turno ele diz que vai participar, mas no primeiro turno não valeria a pena na imagem do Lula porque estaria todo mundo contra ele, né? Mas a história não é bem essa. Porque se tivesse todo mundo contra ele e ele tivesse uma boa vantagem, realmente seria o caso dele não ir no debate. Mas

ele não tem essa boa vantagem. Ele realmente não tem essa vantagem. Então é é importante ele ir pro debate, tá? É essa, é por isso que que há esse essa discussão. Se o Lula realmente estivesse muito na frente, como a coeste diz, né?

A Quest, ah, Lula ganhou já, Coest tá achando uma maravilha. Lula praticamente já tá, já botou a faixa no Lula já. Se tivesse tão bem quanto o pessoal da COEST tá achando, era melhor ele não ir no debate mesmo. O Bolsonaro não foi. Eu acho que o Tarcío não devia ir também, tá? O Tarcío, o que que o Tarciso vai

fazer em debate, cara? Só vai lá se apanhar, apanhar, apanhar. Não vai ganhar voto de ninguém. Não precisa ganhar voto de ninguém. já tá ganhando a eleição no primeiro turno. O Tarcísio

não precisa ir debate, não tem porquê. Candidato que tá bem na frente que os outros competidores ir para debate é roubada, porque vai ficar todo mundo atacando aquele candidato sem ele ganhar nada. Ele não vai ganhar nada no final das contas, né? A situação muda quando você tem candidatos que estão ali mais ou menos no pau a pau. E o problema do Lula é esse, né? O Lula adoraria nesse

momento estar no mundo da Quaeste. No mundo maravilhoso da Quaest. O Lula não viria a debate porque, né? tem ganhar, ele tá tá na frente disparado e coisa e tal. Só que o Lula sabe que não está no mundo maravilhoso da Quest, né? O mundo

real é mais duro que o mundo da coeste. Então o Lula sabe que tem que disputar para bater, para brigar, para conversar com o pessoal, para tentar ganhar voto, puxar voto para ele e quem sabe terminar o primeiro turno na frente do Flávio. Que eu já falei para vocês, uma tragédia que pode acontecer pro Lula nessa eleição é o Flávio terminar o primeiro turno na frente dele. Aí, meu amigo, aí um abraço pro Lula no segundo turno. Vai ser o que aconteceu com o com e Espriela e o Cepeda lá na Colômbia, né? ganha com

facilidade, né? Aqui, ó, a campanha do presidente Lula na foto com Janja e o Joe Biden avalia a possibilidade do petista não participar de debates e sabatinas antes do primeiro turno das eleições. O objetivo é reduzir riscos à imagem do presidente, que já está sendo chamado pelo Flávio de Biden brasileiro, né? E lembra que o Biden acabou sendo tirado da da corrida eleitoral americana exatamente por causa de um debate como Trump em que ele gaguejou para caramba, né? Trocaram os remedinhos do Biden ali, cara. Não sei que que houve ali, a troca

de remédio do Biden ali, que [ __ ] que pariu, o Biden tava assim, o Biden já tava mal há muito tempo, né? Mas ele tava particularmente mal naquele debate. Impressionante, realmente, né? Enfim, eh, o presidente dos Estados Unidos, o Joe Biden, insistiu em tentar uma reeleição mesmo aos 81 anos de idade, que é a idade que o Lula vai completar esse ano. Mas no primeiro debate transmitido ao vivo pela CNN em julho daquele ano, Biden teve uma uma aparição apática, [ __ ] chamado de aparição apática, o cara forçou aparição apática, o [ __ ] pô, foi um desastre, foi uma coisa de chorar a participação do Biden naquele naquele debate, né? aparetando

cansaço, sem articular muitas palavras e gaguejando e errando coisas no meio do caminho, falando coisa, né? Eh, ele foi engolido pelo Trump, que então tinha 78 anos. Olha só, eh, o a idade, o pessoal fica insistindo na idade aqui, mas a idade, quer dizer, cara, idade é igual um negócio de carro, tá? Carro novo é tudo bonitinho. Se o carro tem um ano, tem 2 anos, é importante você ver ali.

Carro velho depende muito mais do quanto que o dono cuidava. Um carro de 10 anos pode ser muito melhor que um outro carro de 10 anos de idade também. E acontece a mesma coisa com o ser humano, tá? A gente quando é novo, você tá com 20 anos para 25 anos, faz diferença ali, né? Pô, 25 anos é mais velho, coisa e tal, 30 anos é mais velho, né? Mas quando você

chega nos 60, 70, 80, depende muito de como é que o cara foi cuidado, né? O Biden, [ __ ] que pariu, coitado do Biden, tava uma mer o Lula também tá tudo, tudo cheio de hemorroida no cérebro, tá [ __ ] o Lula, né? Enfim, eh, esse é o dilema do pessoal. Por que que o pessoal tá falando aqui que avalia faltar debates? A e o tema divide a cúpula do PT. De

novo, se um candidato tá sozinho, ganhando uma eleição, ele não vai no debate, porque ele vai no debate perder tempo, apanhar, né? Ele pode perder voto, pode ser colocado num, pode acontecer ali dele ser colocado numa, ele pode ser encorralado ali pelos outros, ficar numa sin cuca de bico e coisa e tal e não responder as coisas, não saber responder, coisa e tal. Então assim, ele tem risco de perder votos e e ganhar, não vai ganhar, já tá ganhando, já tá na frente de todo mundo. É o que eu falo, por isso que o o Bolsonaro, bom, Bolsonaro não foi em 2018 por conta também do do do Adélio, né, da da facada, mas normalmente quando o candidato tá muito na frente dos outros, ele não vai mesmo em debate. Em debate para quê, né? Não tem, não ganha nada em

debate. E aí que tá o problema. O pessoal do Lula adoraria que ele tivesse nessa situação, que o Lula tivesse bem na frente do Flávio e daí não precisasse participar de debate, coisa tal. Só que o problema é que não é bem isso. O Lula não está muito na frente do do Flávio. O

Lula tá bem empatadinho ali, tá bem e eu diria que tá bem atrás do Flávio no final das contas. Então o pessoal do PT acha que o Lula tem que ir no debate, tem que ir no debate e tem que fazer bonito no debate. Isso aqui é um problema. Esse é o tema que divide a cúpula do PT. Agora, o que eu falo, vou falar de novo, já falei, vou falar de novo. Ó, a dica

pro Flávio. Se o Lula desistir de ir pro debate, o Flávio também não deve ir para o debate. Por que que o Flávio também não deve ir pro debate? Porque lembra, o pessoal é muito amigo, muito camarada. O o Zema é legal, gente boa, gosto do Zema, o Caiado, legal, gente boa, gosto do Caiado. O Renan Santos eu não gosto

não, mas deixa para lá. O o ponto é eh esse pessoal todo que se diz ali de eh que tá disputando, sabe que tem que tirar foto voto do Flávio, não vai conseguir tirar foto do Lula. Tirar voto do Lula é complicado. Embora o Caiado se diga antiLula, que o Zema se diga antilula, quer ter o Renan Santos. O cara se diz, o cara que tira foto com Lula que apareceu lá o MBL, todo mundo abraçadinho com o Lula, ele se diz contra Lula também. Mas a verdade é a

seguinte, esse pessoal todo vai tá querendo tirar voto do Flávio, então vai todo mundo em cima do Flávio de novo. Se o Lula tiver lá, é bom o Flávio ir, porque também o Flávio não tá na frente com folga, não tá? Se você não está na frente com folga, é bom ir no debate, né? E você deve faltar o debate se você está na frente com folga. Mas aí e o pro Flávio é interessante se o Lula tiver também. Por quê? Porque ele pode bater

no Lula. Os caras vão bater nele, vão, vão bater no Flávio, meio que [ __ ] ninguém se importa com esse pessoal mesmo. O importante é ele e o Lula ali disputando. Agora, se o Lula não for, repara a situação que fica o Flávio. O Flávio em relação aos outros, a rabeira ali, o Flávio em relação à rabeira, ele tem uma vantagem grande. Então, ele não

ganha nada ainda no debate. Se você tem uma vantagem grande sobre seus adversários, ignore debates. Essa é a regra desde sempre. Deixa para lá. Ah, mas vou chamar de covarde, né? O Hadad

falou em 2018, chamou o Bolsonaro de covarde. Bolsonaro tinha recebido uma facada, tava internado no hospital por por um militante do PT, do PSOL, na verdade, né, que deu uma facada nele, coisa e tal, e o Haddad chamando o Bolsonaro de covarde, não sei que lá. E agora e o Hadad falou, né, que quem falta debate é covarde, né? Então agora o Lula parece que não vai, não vai no debate não. Mas de novo, eu acho que ele vai, eu acho que ele vai, tá? O pessoal

tá com medo do efeito Biden, tá com com medo do aparecer um Biden na no debate e é o que vai acontecer, tá? Mas o Lula tem que ir. Por quê? Porque ele queria muito estar neste momento com uma folga enorme em relação ao Flávio, mas ele não está. Então ele não tem alternativa. Tá

todo mundo falando isso aqui, ó. Lula avalia não participar de debate no primeiro turno, né? É estratégia de vídeo PT, não sei que lá. Eles falam aqui que não, porque o Lula é corajoso, o Lula quer se mostrar, mostrar. Não, a o debate é esse que eu falei para vocês.

O debate é, se você tá isolado na frente, não vá a debates. Mas se você tá ali empatado, tá precisando disputar mesmo, de verdade, é importante no debate ficar fora do debate é ruim, porque você perde relevância, né? Vai tá o Flávio discutindo com o resto da galera lá ou então o resto da galera discutindo entre si ali e no final das contas eh eh perde-se relevância, né? Eh, a sua candidatura perde relevância no final das contas, né? A principal indefinição envolve o debate da Band, que é o primeiro debate que tá previsto pro dia 16 de agosto. Lembrando que a

partir do dia 15 de agosto começa oficialmente a campanha à presidência, tá? Por enquanto ainda não estamos em campanha, já estamos em campanha, né? Mas assim, ainda é chamado tecnicamente de pré-campanha, ainda não, ainda os deputados, os candidatos não estão definidos e coisa e tal, né? Mas 16 de agosto fecha tudo, já tá definido os candidatos e aí começa a campanha para valer, né? Então, eh eh no dia 16 de agosto deve começar esse debate e aí tá o o ato tá programado que vai acontecer no estádio Vila Euclides em São Bernardo do Campo, local que marcou o início da trajetória política do ex-presidente durante as greves da ABC paulista, né?

Então é isso daí. Eh eh eu acho que o Lula vai no debate, tá? Eu acho que ele vai. Eles eles estão fazendo o cuzinho doce aqui. Estão dizendo que não vão, que tão tão querendo rir. Eles gostariam

que o Flávio não fosse, porque se o Flávio não for, aí o Lula vai conseguir vai conseguir vantagem aí. aparecendo, mas eu acho que o que o Lula que não quer ir, mas vai acabar indo todo mundo. Essa é a minha visão nessa história aqui, porque não tem ninguém com com a candidatura ganha nessa brincadeira, né? Então é isso daí. Vamos ver como é que vai ser esse negócio. O Lula tá tá

medrado. Lula covarde. O Lula é um covarde mesmo. Sempre foi. Vai dar o efeito Biden. Vai dar o Lula parecendo

realmente um velhinho ali caquético, com a hemorroida cerebral dele, todo fraco, todo falho, cheio de coisa errada. É isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.