---
video_title: "URGENTE! FLÁVIO BOLSONARO faz COLETIVA de IMPRENSA após ENCONTRO com TRUMP!"
video_id: DNK1U19gD1Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNK1U19gD1Q
video_date: 2026-05-26T22:22:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=uivInliJXcE (Metropoles)
  https://x.com/lordivan22/status/2059379933680722098 (PHVOX)
---
Pessoal, vamos acompanhar aqui o a coletiva de imprensa do Fábio Bolsonaro. Deixa eu ver se >> se tá tudo OK aqui. Eu não sei se eu estou se eu estou aqui. >> Pera aí, 10 segundos.

Ah, deixa eu ver aqui se eu estou ao vivo aqui. Estamos ao vivo. >> OK. OK. Vai começar lendo uma breve declaração e depois vai responder algumas do jornal.

Bra. Eh, gostaria que todo o presidente brasileiro pudesse falar em inglês, não recuteiasse ainda, ter um sonho, fazer com que inglês, espanhol, em outras línguas, um povo inteligente o que eu quero. Ao contrário de Lula, que insiste em transformar educação pública brasileira num grande atraso. alguém que se orgulha de dizer que quanto mais ignorante o povo brasileiro, melhor para ele, porque quanto mais inteligente como, menos votos. o oposto e foi um pouquinho essa tônica eu tentei passar para o presidente Franco hoje, eh, em especial com relação outras pautas, como o presidente do Brasil atual, ele desde já países que são ditaduras, que são comandados por eles bolat rames, diferente de mim, vou abraçar países que são democracias, são desentos e que podem fazer grandes acordos com o nosso país.

Então, pessoal, só para eh situar vocês aqui, tá? A gente tá acompanhando a coletiva de imprensa do Flávio Bolsonaro após o encontro dele com o Trump, tá? Ele começou falando em inglês e falando que ele espera que os brasileiros tenham cada vez mais conexão com o mundo, fala inglês. O povo brasileiro é um povo inteligente, ao contrário do Lula, que prima pela mediocridade, por eh eh querer jogar o povo brasileiro para baixo, então eles e eh ele é o contrário, quer ver o povo brasileiro cada vez mais integrado com o mundo, né? Eh, ele falou também sobre a a tendência do Lula de se associar com ditaduras e que eh vai falar que vai justamente fazer eh ele pretende, né, se associar a democracias ao mundo ocidental, né? Eu

não vou precisar ficar traduzindo o Paulo, né, porque ele fala em português, né? Não vou precisar ficar traduzindo o Flávio Bolsonaro porque ele fala em português. Mas no final das contas é é o que ele tá falando. Vamos continuar aqui a a coletiva de imprensa aqui do Flávio Bolsonaro. Não é na embaixada, tá? A

embaixada brasileira não permitiu que ele fizesse a coletiva de imprensa na embaixada brasileira. Muito triste isso, mas eh de qualquer forma o importante é você ter esse essa coletiva sendo dita, né? Então vamos em frente aqui. Por fim, antes de fazer a leitura aqui dessa dessa nota, também fazer uma outra diferenciação, é que quanto o Lula vai de joelho rastejando a implorar o presidente americano Trump, que não declare organizações criminosas e CCC como terroristas, eu faço um contato. E foi exatamente pedido expresso a ele para que ele declare TV e PCC como organizações terroristas que é ali. Nós

temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em Áginadas por facções criminosas que impõe suas próprias regras. Facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. Esse é o desafio, fazendo sim acordos com diversos países, não apenas Estados Unidos, mas como aqui na América Latina, com Israel, Europa, qualquer país que queira de fato combater o cima organizado, como nós vamos fazer a partir de janeiro de 27 com muita seriedade. Então, parou fazer a leitura aqui da nota. Hoje a honra de ser recebê-lo pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no salão oval da Casa Branca.

Cheguei às 20 horas, desde no local às 16:40. Quero registrar, antes de qualquer coisa, que essa reunião não foiada por nenhum empresário duvidoso. Foi um convite direto do presidente dos Estados Unidos feito ao seu líder, entre líder e políticas. Agradeço ao president não só pela cordialidade com que me recebeu, mas por ter deixado o tempo da sua agenda para esse encontro. O presidente está hoje no meio da associação com acordo histórico do país com o Irã, envolvido no planejamento da libertação do povo cubano e liderando e lidando com inúmeros outros temas que demandam diariamente a atenção do homem mais poderoso do mundo. Ainda assim, separou

esse tempo. Isso mostra um prestígio enorme simples. Eu quero deixar claro não um prestígio pessoal meu, mas do nosso país, do Brasil, que ainda existe, apesar do governo Lula. Quero também registrar algo que, ao meu conhecimento, é inédito na história do Brasil. Nunca antes um presidente dos Estados Unidos recebeu no salão Osval um pré-candidato brasileiro à presidência da República em pleno ano eleitoral. Isso não é

coincidência, é reconhecimentos que existe hoje no Brasil alternativa sérias, sólida e confiável ao desastre do atual governo e que essa alternativa tem nome. O presidente Franu recebeu enorme cordialidade. A primeira coisa que ele fez foi perguntar sobre esse meu pai. perguntou sobre as condições da prisão, sobre como ele está, sobre como a família tem lidado com tudo isso. Foi um gesto humano e registro com profunda gratidão. Ao final do encontro, o

presidente fez questão de me presentear pessoalmente com a Challenge Point. A moeda de honra presidentes americanos entregam como símbolo de respeito e reconhecimento, tradição que remonta as forças armadas americanas. é um veto raro, reservado a aliado de confiança, mostra o tipo de líder que ele é e mostra o tipo de relação que existe entre nossas famílias e nossos movimentos políticos. Ao longo do encontro, precei o presidente a experiência que haverá entre o governo Flávio Bolsonaro e o atual governo Lula. Em vez de alinhamentos ideológicos, ditaduras, regimes autoritários que o Brasil precisa são parcerias estratégicas que enriqueçam o nosso povo. Querem empregos que tragam

investimento, tecnologia e segurança. O objetivo central da minha visita oferecer aos Estados Unidos uma alternativa ao que o Lula veio fazer aqui há poucas semanas. Enquanto o Lula veio a Casa Branca fazer lobby para traficante, eu vim fazer fazer exatamente o contrário. Pedi enfaticamente ao presidente Trân que designe o quanto antes perccesse o comando do vermelho com organizações terroristas estrangeiras. E elas são sim organizações terroristas, controlam territórios inteiros no Brasil pela força, submetem tripulações a seu próprio código e a sua própria lei, a sua própria justiça paralela.

Executam quem ousa resistir, corrompem as rentes públicos, infiltram instituições, intimidam testemunhas, ordenam atentados dentro dos presídios, opera em dezenas de países com tentáculos que afetam diariamente, diretamente dos Estados Unidos e o resto eles pegam. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponta. E combater o PCC e o comando vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. Eu disse ao presidente Frant que a partir de janeiro de 27 o Brasil vai integrar o estudo das Américas junto com os Estados Unidos, com a Argentina de Milei, com El Salvador do Luque, com o Equador de Looboa, com o Paraguai de Penha, com os filhos de Casa, com o Panamá de Molino e com a República Dominicana Dominicana de Abnare, formando uma grande aliança hemisférica contra o crime organizado transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil.

é como protagonista da segurança das Américas, lado a lado com nações livres e soberanas. Também aproveitei o encontro para apresentar o presidente a posição privilegiada que o Brasil ocupa no cenário mundial de terras raras e lideraris críticas. Temos a segunda maior reserva mundial. Somos a única alternativa real para o mundo livre. Sobre o meu governo, haverá parceria estratégica de longo prazo nesse setor com investimento protegido e reindustrialização compartilhada entre os dois países. Sobre o tema das

tarifas, deixei claro ao presidente e sobre o governo não haverá necessidade de retaliação comercial contra o Brasil. Faremos um acordo comercial e de investimento histório, bom para os dois países, na escala dos maiores acordos da história recente. Quero, antes de encerrar, fazer um agradecimento que é justo necessário. Nada do que aconteceu hoje teria sido possível sem o trabalho do meu irmão Eduardo e de Paulo Fingueiredo. Os dois construíram ao longo de anos um grau de relacionamento ímpar com as esferas políticas americanas em todos os níveis. Casa

Branca, Departamento de Estado, Congresso, Liderança, Desenvolvimento Conservador. Esse encontro de hoje é fruto direto desse trabalho. É justo registrar e é justo agradecer publicamente. E por último, quero registrar registrar publicamente meu refúgio ao Itamarati, embaixada brasileira e norte. Apesar de solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá.

É um gesto pequeno, respinho e revelador. Resquinho porque baixana brasileira é patrimônio de todos os brasileiros. Patrimônio de todos os brasileiros e não propriedade pessoal do governo L. E revelador porque mostra o nível de aparelhamento ideológico tamarating sobre esse governo. Incapaz sequer de cumprir um papel protocolar mínimo quando assunto é um parlamentar brasileiro recebido na Casa Branca pelo presidente dos Estados Unidos. Fica

registrado e fica aviso. A partir de janeiro de 2027, o Itamarati volta a server o Brasil e não no projeto ideológico falista. Muito obrigado, senador. Obrigada, senador. >> Muito boa aí a declaração do Flávio. Eu

vou pausar aqui para comentar isso daí, tá? Eu anotei as coisas aqui, eu vou fazer depois um vídeo eh passo a passo aqui indicando os principais pontos, mas eu achei muito interessante o Flávio Bolsonaro ter colocado a situação da eh eh da diferença entre ele e o Lula com relação ao comando vermelho e ao PCC, né? Ou seja, ele pretende de fato decretar essas inst essas eh organizações como como terroristas e alinhado aos Estados Unidos, falou que vamos estar no escudo das Américas, né? Então, muito bacana isso daí, tá? Eh, eh, é muito legal essa essa contraposição dele, porque como eu falo para vocês, isso é um ponto que destrói o Lula completamente. Esse essa defesa

de terroristas, defesa de bandidos do Lula, é algo que depõe muito contra ele, né? Então, achei muito bacana, excelente a conversa dele e eh vamos ouvir aqui as perguntas dos jornalistas aqui, né?

junto com presidente e sobre as condições criminosas, eh, o senhor disse que pediu presidente que deixar de fundo terrorizar mais uma vez foi uma grande sentido salão da casa pelo do presidente nos Estados Unidos, é um pré-candidato, não é um chefeado. Então entendi que foi um grande especial no momento em que inclusive deixou de casamento do próprio colover resolver questões que são afetas aos Estados Unidos uma tentativa desse acordo do pado como com relação ao que aconteceu na Venezuela tá aqui imaginando com relação Cuba. Entãoente por cima a um grande eh de excelência fazer bastante tempo lá dentro da exatamente quanto tempo só para reformas que estavam estar fazendo na casação pelo menos n falando sobre isso. sobre a questão, né, do meu pedido ficou de avaliar da resposta, mas eu eu acho que eu fiz para exemplo e que é fundamental porque organizações de níveis que viraram transnacionais que tem ratificações nos Estados Unidos e na Europa e usam o Brasil, infelizmente, como grande centro de lavagem inclusive, como já tem investigações aqui dentro lá dentro do Brasil, mostrando resbosto, inclusive não apenas com células, né? em alguns locais do Brasil, mas também lavando dinheiro entreg muita gente tá esquecendo de falar desse nome com agentes públicos e a leitura aqui da notaulos

que afetam de patrimônio de todos os que está fazendo a Casa Branca. Ele passou pelo menos uns 10 minutos, né, falando sobre isso, obviamente sobre a questão, né, do meu pedido. Ele, pessoal, o áudio tava muito ruim lá no Metrópoles, tá? Eu consegui uma outra live aqui que parece que tá melhor um pouco o áudio pra gente ouvir as perguntas do pessoal, tá? Essa primeira pergunta, só para vocês saberem, a moça perguntou sobre eh como é que tinha sido o encontro e depois perguntou sobre se o Trump tinha falado alguma coisa sobre declarar as as organizações como terroristas, né, as organizações do eh PCC e o Comando Vermelho como terroristas, né? E aí o

Flávio respondeu dizendo que ele não prometeu nada, mas ele já tá agindo nesse sentido. Foi mais para informar justamente a importância de que de eh do posicionamento dele nessa história, né? Então vamos ouvir aqui que aqui a gente tem uma uma um áudio um pouco melhor da resposta do Flávio aqui, né? A imagem tá pior, mas o áudio tá melhor. Eu acho que o áudio é mais importante que a imagem, né? Vamos lá.

ficou de avaliar, não deu resposta, mas eu eu acho que eu fiz esclarecer que é fundamental porque organizações desse nível que viraram transnacionais, que tem ramificações nos Estados Unidos e na Europa e usam o Brasil, infelizmente, como um grande centro de lavagem de dinheiro inclusivo, como já tem investigações aqui dentro, lá dentro do Brasil e mostrando resbolar e ramass, inclusive não apenas com células em alguns locais do Brasil, mas também lavando dinheiro com empresas brasileiras é algo que é um problema que não é mais só do Brasil, é um problema transnacional. Portanto, para combater isso é necessário acordo de cooperação técnica na parte de segurança, na parte de tecnologia, na parte de inteligência. E é o que nós pretendemos fazer, como eu disse, a partir de 2027, o Brasil participando de do escudo das Américas, como outros países já fizeram, se uniram para combater o crime organizado. >> Senador, >> só um minutinho, Patrícia. >> Obrigada. Senhor poderia dar alguns

detalhes dos bastidores dessa reunião? Houve muita expectativa nós no no hotel pela manhã. Se seria com o presidente F, se o senhor poderia dar detalhes de quem bateu o convite, como foi essa negociação para essa reunião e se ela atendeu a expectativa que os hoje? >> Olha, foi um convite que partiu do da própria Casa Branca. Eu recebi um e-mail oficial, e-mail do Senado, perguntando sobre a possibilidade de uma reunião com o próprio presidente Donald Trump na Casa Branca. É, sem especificar qual era

o assunto, mas é óbvio que eu entendi como um gesto muito importante para alguém que que tem o olhar pro Brasil. Obviamente o Brasil tem um posicionamento na geopolítica hoje muito estratégico. Eu digo que nós temos a maior janela de oportunidade agora pro Brasil se destacar em diversas áreas, como a questão da segurança alimentar para o mundo, a questão da segurança energética também, né, que a cada guerra que acontece isso abala e afeta diversos países. O Brasil pode ser um com em função da sua rede de energia barata, de energia limpa, pode ser sim um grande atrativo paraa instalação de data centers aqui. Então, todos sabem que o Brasil tem um um uma importância muito grande nesse cenário geopolítico nacional. Então eu achei sim, apesar de

eu não ser um chefe de estado, eu senti uma fiquei muito honrado com o convite dele, eu como pré-candidato. >> Senador, senador, por favor, CN, >> o governo Lula diz que essa viada foi uma tentativa de desuar foco da divulgação dos autos eh entre o senhor e Daniel Borcaro. Eh, e e eles disseram que o senhor voltando com foco ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem?

>> Não, de forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenho nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do

Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. Ele é que tem que explicar porque o que é que ele foi fazer em mais de sete ou oito reuniões fora da agenda, não só convocaram, mas com Augusto Lima da Bahia. Muita gente tá esquecendo de falar desse nome. Foi onde tudo começou.

O Cred lá na Bahia foi como como o Banco Marcha começou a se alavancar. Inclusive, o que que o presidente Lula quis dizer quando falou a a ao banqueiro que ele deveria aguardar mais um tempo para trocar o presidente do Banco Central, que na época era Roberto Campos Neto. Portanto, cai mais uma narrativa de que e o o presidente Roberto Campos Neto tivesse alguma de alguma forma favorecendo o o Banco Master. Pelo contrário, o Lula sugere que ele aguarde a troca porque ele ia colocar um novo presidente do Banco Central, sugerindo o quê? que aí ele poderia ajudar o Banco Masters. O Lula tem que tem que falar

pra gente aqui se ele é conselheiro, se ele é sócio ou ele ser só amigo de Daniel Borcar e de Augusto Lima. O que o presidente Lula tem que explicar é sobre o seu filho que tá sendo acusado de receber R$ 300.000 de propina do careca do INSS que tá foragido aí pelo mundo. Eu quero me dirigir a imprensa. Cadê o Lulinha?

Vocês acharam o hotel que eu tava aqui hoje? Sempre fico muito feliz de de ter imprensa perto de mim. Trato todos com muito respeito, dou atenção sempre, mas cadê a a reportagem investigativa? Saber onde tá o Lulinha? Cadê o Augusto Lima?

Cadê o vazamento do que ele falou em seus depoimentos? Cadê os conteúdos dos celulares de Augusto Lima que ninguém fala? É porque nós sabemos que isso impacta o PT. Infelizmente hoje o Brasil tem uma Polícia Federal, uma par parte dela que tá aparelhada, tem a cara de pau de trocar até o chefe da investigação que exatamente quebrou o estilo fiscal de Lulinha. troca um delegado da Polícia Federal no meio da investigação com medo de atingir o filho do presidente da República. Imagina se

fosse o presidente Bolsonaro, o mundo tava caindo. Então, acredito nas instituições. Policiais federais, nós orgulhamos muito de todos vocês. Vocês que fazem um trabalho sério, podem ter certeza que vocês voltarão a ter autonomia a partir de 2027. Vai acabar essa história de tudo quanto a investigação sensível. Vou passar pela

mão do chefe da Polícia Federal, o Senr. Andrei, que tava lá no clube do McAlan junto com o Vorcaro. Então esse país precisa voltar a terade e respeitar o trabalho das instituições das nossas polícias. >> Só um minutinho. Mariana >> aqui. Senador, uma pergunta. O senhor

disse que falou muito enfaticamente sobre CV e PCC com o presidente Shan. Ele não lhe respondeu absolutamente [limpando a garganta] nada sobre isso. Ele não disse isso. >> Ele falou que estava, ele falou que estava analisando isso ainda, né? como ele já já vinha eh tinha tornado público inclusive, mas obviamente que naquele momento ele não pode dar tomar uma decisão definitiva para me dar. Foi o

que eu eu reforcei eu reforcei como já fez como já fez Milei, né? Como já fez o C, como já fez o outros presidentes de outros países, porque entendem que tem que haver uma humildade para combater essas organizações terroristas diferente do Brasil que sequer foi chamado para participar do do escudo das Américas, que uma grande uma grande vergonha para todos os brasileiros. uma pergunta adicional sobre isso. A preocupação de parte dos analistas e tal é com a a possibilidade que os Estados Unidos usem dessa designação para fazer um ataque militar ao Brasil, por exemplo, ao território brasileiro. Essa é uma preocupação que o senhor tem? O senhor

apoiaria uma investida? >> Jamais. Jamais. E não tá, isso isso não tá na mesa. Isso não tá na mesa, né?

Isso aí obviamente, pô, é um é uma narrativa falsa do presidente da República. Falsa narrativa do presidente a favor. Não, não falei isso também, gente. Vamos lá, vamos pontuar. Vamos lá, vamos pontuar, né? O que eu fiz um lá atrás

foi no momento em que estavam bombardeando barcos, né, com com grande quantidade de drogas, né, na região ali do do Mar do Caribe. E eu que eu como eu sei que muita parte grande parte das drogas que entram no Brasil são pelo como pela baia pelas baías de Guanabara, por intermédio de barcos ali pelo complexo da maré, eu fiz assim, olha, não pedi que eles fizessem alguma interferência aqui, que eles bombardeassem na vida aqui. Eu só falei: "Olha, aqui também acontece a mesma coisa". Foi isso que eu quis dizer. Mas isso nãoaria um bom >> jamais. Nós temos, olha só, eh,

soberania de um povo é a soberania do povo brasileiro. A gente tem que lutar pela soberania desses brasileiros que estão hoje vivendo sob o domínio dessas organizações terroristas. É isso que eu defendo. Hoje nós temos um em cada quatro brasileiros que não tem soberania. É a mulher que tem medo de ir para um ponto de ônibus e ter o celular roubado, né? É um pai que que deixa o

seu filho no colégio, não sabe se ele volta para casa porque pode ter um tiroteio entre facções terroristas. É, você que tá num sinal de trânsito, tem uma arma apontada pra sua cabeça, para a pessoa tomar o seu carro, não vai com a sua cara, te dá um tiro e você morre. O Brasil não pode normalizar mais isso. Marginal tem que ser tratado com dureza. E é por isso que eu defendo e fico tão indignado quando eu vejo o Lula resistindo a participar de acordos que combatam essas organizações criminosas.

Parece que ele tá fazendo gesto como eleitor dele. Então não tem absolutamente nada de ameaça ao Brasil. Vários outros países fizeram isso. O presidente Trump já declarou como organizações criminosas mais de 10 facções pelo mundo e não teve invasão em nenhum país. Não teve na Colômbia, não teve na Argentina, não teve no Paraguai, não teve em El Salvador, não teve no México, na não teve no Chile, na Venezuela. O que aconteceu é que o o

Nicolá Maduro, um ditador, ele responde a um processo nos Estados Unidos, aonde ele é acusado como o chefe da organização terrorista eh circo de de de Losas, carteira de Losas, >> quer dizer, ele é acusado de ser o líder dessa dessa tá preso nos Estados Unidos, não acusou mais, >> tá preso nos Estados Unidos por isso e é amigo do Lula. É o que recebe de tapete vermelho essa esse ditadura aqui no Brasil. Então eu sou amigo de de democracias. O Lula faz gesto para ditaduras. O presidente Trump nesse encontro declarou de alguma forma, endossou a sua candidatura. Eu tenho uma

segunda pergunta pro senhor. >> Eh, o senhor acredita que após esse encontro, a crise na qual a sua campanha se encontra neste momento apontada pelas pesquisas, vai estancar >> uma crise de quê? >> Senhor tem sucessivas cris? Olha aqui, uma campanha eleitoral, ela tem altos e baixos. Então tô muito seguro de que eu sou e a alternativa, a única alternativa que esse país tem de evitar que nós tenhamos mais 4 anos de um governo terrível, de um governo onde todos os discriminalidades estão estão tão no máximo. Um governo que não controla as

suas fronteiras, um governo que taxa o tempo inteiro o povo brasileiro com aumento de impostos sem parar. Um governo que gasta de uma forma desenfriada em função da sua inconsequente política fiscal. Nós temos hoje uma das maiores taxas de juro do mundo, mais de 82 milhões de brasileiros endividados por causa disso, que tem as suas dívidas corrigidas com base na taxa Selic. Esse é o país, né, que esse presidente terrível vai entregar e nós vamos ter muito trabalho a partir de 27 para resolver. Então, obviamente, né, que não tem não tem nenhuma crise na minha campanha, tá? Então, tô muito

tranquilo com relação a isso e mais uma vez não tenho nada a esconder sobre isso. Qualquer coisa que precise ser esclarecida, eu já esclareci e eu acho que quem tem que explicar que explicar agora é o governo Lula, em especial o PT da Bahia. >> Aí só faltou, faltou responder uma aqui. Não, não tem declaração de nada de apoio como não deveria ter, como não poderia ter eu, como eu jamais pediria que isso acontecesse, porque eu senti na pele o que aconteceu em 2022, quando o presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, interferiu nas eleições aqui no Brasil. usando centenas de milhões de reais. Daí o de para promover falsas

narrativas contra Bolsonaro, para formação de militâncias de esquerda, paraa criação de de empresas de checagem que nada mais faziam do que favorecer o Lula contra o Bolsonaro. Esse tipo de interferência que nós não admitimos aqui no Brasil. Senador, por favor, >> senador, o senhor citou a questão do escudo das Américas, que é uma iniciativa importante na América Latina, e dentro desse do escopo de segurança nacional dos Estados Unidos também está a questão envolvendo a influência chinesa na América Latina e esse é um uma das diretrizes principais que os Estados Unidos têm hoje, afastar a influência chinesa na economia sobretudo. Qual a posição do senhor sobre isso? Não, já falei, cansei de falar publicamente. Diferente de Lula

que toma decisões que afetam todo o povo brasileiro com base em ideologia, a partir de 27 o Brasil vai ter um governo com pragmatismo econômico, que conversa com todos, que senta para falar com os Estados Unidos, senta para falar com China, senta para falar com Oriente Médio, senta para falar com Israel, com Índia, com aqui na América do Sul, com todos, porque a gente tem que sempre pensar no melhor para o povo brasileiro. É isso que eu pretendo fazer, resgatar a credibilidade do Brasil aa que hoje foi por água abaixo. O Brasil é visto como um país atrasado, um país que tem um presidente com ideias velhas, com uma um país que tem um presidente rancoroso. O Brasil que hoje sob Lula não tem segurança jurídica, tem altíssima carga tributária, tem violência, né, espalhada pelo Brasil inteiro. Então, um ambiente hostil para que investimentos aconteçam, tanto investimentos de empreendedores brasileiros como investimentos de empreendedores estrangeiros. Então, na

minha parte, pode ter certeza, né, que eu vou sempre fazer o que é melhor pro Brasil, pensando nessa janela de oportunidade que nós temos hoje do Brasil ser um grande um grande player, um grande fator importante no mundo na parte de segurança alimentar, de segurança energética, na parte de formar, que nós temos muitas na parte do agronegócio, que nós somos pioneiros no mundo e agora o agro tá sufocando também com esse governo, com taxas de juros tão altas e com tratamento tão hostil a quem produz e alimenta o povo brasileiro. e mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. Isabela, >> senor senador, eh, o senhor falou alguma coisa sobre eleições? Ele perguntou alguma coisa sobre eleições no Brasil? >> Não, s o que eu falei sobre eleições é que, né, tava ali no que eu tinha pesquisas, né, que algumas mostravam um empate técnico, outras pesquisas mostravam que eu estava à frente, portanto, que seria uma eleição muito disputada, mas eu tinha convicção de que seria que seria eleito porque o povo brasileiro cansou, né, de Lula. Apena,

apenas uma declaração da minha parte. Nada com relação nada com relação a ele de declaração sobre sobre isso. O senhor senador, o senhor levou também aqui atrás, maas, >> obrigado pela resposta pergunta. O senhor levou o pleito também a, né, de designar o PCC como organizações terroristas internacionais, não apenas pro presidente Trump, mas ao Departamento de Estado também. Eh, e eu aproveito para uma segunda pergunta. Com

quem o senhor também se reuniu nessas agendas paralelas a com o presidente Trump? Não, não teve agenda paralela nenhuma. Foi uma, foi mais uma vez, foi um convite oficial do presidente Lula. Ele tava ali com dois assessores dele, né? Se o presidente Trump, desculpa, o presidente Trump estava com dois assessores dele.

>> E assim, não prefiro não revelar quem quem estava ali, né? Mas a gente, o que eu senti ali uma, né, uma uma atenção muito grande, me senti muito honrado, né, com relação a ser recebido por ele dentro do salão oval da Casa Branca, tá? Então, para mim foi uma grande foi uma uma grande reunião. >> Igor, >> senador, o senhor levou algum recado do seu pai, senor para poder visitar o seu pai? Ele mandou algum recado pro Trump?

O senhor fez >> Não, na verdade, ele apenas e mandou um abraço pro Trump. Foi logo nós abrimos assim que ele perguntou sobre o meu pai, >> nós nem tínhamos sentado na mesa, ainda já vi perguntando como estava o presidente Bolsonaro. >> Eu já disse que eu disse que tava tava bem, que era uma pessoa muito forte, né, que tava ali sendo injustiçado, mas que se Deus quiser, nós honraríamos ele, né? Aí falei que o presidente Bolsonaro havia lhe mandando abraço, já que eu comentei com o presidente Bolsonaro, obviamente que eu estaria com o Trump nessa semana. Volta amanhã à noite. Tem

alguma outra reunião prevista? >> Não, por enquanto não tem nada que seja público, né, com relação à à novas reuniões. >> Essa é uma viagem, >> é porque [risadas] vai plantar, vai plantar no hotel. Aí, >> senador, é uma viagem oficial. Eu fui convidado, né, para oficialmente.

Política na Colômbia é importante. Por quê? >> Olha, eu acho que a Colômbia é um grande país também, né, que tem muito importante, muito importante na América Latina. Lá também uma eleição disputada, onde um candidato de esquerda tá na frente, outros candidatos de direita estão ali muito próximos também, onde a tendência é que haverá segundo turno. Provavelmente a torcida é sempre para que a direita vença a esquerda, porque por onde a esquerda passa, o que ela deixa é um rastro de miséria, de fome, de violência e governos corruptos. Eu

espero que a Colômbia eh possa se livrar também de um governo de esquerda muito em breve. Para encerrar, >> senador, o senhor chegou a tratar com o presidente agora essa semana, o Alexandre Moraes foi incitado aqui estos e essa perseguição que dizem, né, Alexandre Moraes a nas redes sociais no Brasil, o senhor chegou a tratar com Sorriso? >> Não, não, esse assunto não, não surgiu, né? que eu posso falar, né, eh, é com relação à liberdade em redes sociais, né, que nós sempre rezamos, né, na, na reunião também falamos sobre isso, de que a da importância de manter as redes sociais livres, né, a preocupação com isso, não foi na reunião, foi meu é o meu pensamento, a preocupação com esses novos decretos do Lula, eh, cerciando a liberdade de expressão nas redes sociais, criando mecanismos que vão fazer com que o próprio governo eh que aponte o que pode, o que pode, O pode que não pode ficar no ar com ameaça inclusive aos jornalistas. Isso é inadmissível, que ele ameace a liberdade de imprensa.

Mas esse é o governo Lula. Esse é um governo de esquerda, aquele que não admite uma opinião contrária, aquele que persegue, usa a máquina pública para persigos políticos. Vou vou trazer aqui para vocês um amigo e um convidado especial aqui, >> Jason Miller, para quem não não conhece.

Pessoal, eh, antes de mais nada, deixa eu agradecer aqui ao pessoal do PHVX, que eu tô pegando a imagem dele aqui, o áudio principalmente, né, realmente muito melhor do que o Metrópolis, mas também agradecer o Metrópolis, que a gente acompanhou pela imagem do Metrópolis também aí essa essa coletiva do Flávio, né? Agora, quem tá falando aqui, eles convidaram, né, o Flávio encerrou a coletiva de imprensa dele, eles convidaram o Jason Miller. O Jason Miller, para quem não lembra, é um assessor do Trump que chegou a ser detido no aeroporto de Brasília por ordem aleatória do Alexandre de Morais alguns anos atrás, né? E vai também falar aqui na coletiva de imprensa. E só para lembrar vocês, tanto o link do PHVX quanto do Metrópolis estão na descrição desse vídeo. Dá uma força pro pessoal lá

também. É, é, é muito importante isso daí, tá? Vai igual diz o Mil que é assessor, ex-assessor do presidente. >> Senador, >> oi. >> Eh, o que que foi conversado sobre tarifas e se ele chegou a falar, chegou a falar algo sobre essa nova reaviação que tá sendo feita após a visita do Lula aqui?

Bom, o que eu falei sobre tarifas, eu deixei bem claro que eh em função de como o governo Lula trata dos Estados Unidos um sentimento anti-americano com ofensas, ameaçando o o dólar como um padrão internacional no no comércio entre países. Ele defendeu isso nos bricks. O que eu disse apenas é que a a partir de 27 e o os Estados Unidos teria um presidente aliado aqui no Brasil, que não não seria necessário ele usar desse mecanismo de taxar as empresas brasileiras, porque nós teremos condições de sentar como adultos, de sentar como pessoas que estão defendendo as suas nações e chegarmos a bons acordos, né, que pudessem favorecer não só as empresas brasileiras, mas também os interesses americanos, que é o que eu pretendo fazer, negociar, sentar e negociar de uma forma transparente direta, objetiva para impedir que as empresas brasileiras, né, sofram qualquer tipo de retalhação. >> Alguém quer dar alguma pergunta? Não, vamos encerrar aqui. Alguém quer fazer

alguma pergunta ao Jason? O Jason tá disposto a responder. Jason

tá perguntando se os jornalistas querem fazer alguma pergunta pro Jason e aí quanta coisa, a gente faz a a tradução simultânea, pessoal. Então o Jon

Quais são as chances na sua opinião do presidente Trump apoiar e endossar a candidatura do Flávio? Bom, devo dizer que eu não estava na reunião. A a reunião eh quem estava presente era o meus amigos Flávio, Eduardo e Paulo. Eu quero começar lembrando a todos vocês aqui que hoje, nesse dia, Jair Bolsonaro ainda está preso e vocês aqui nessa sala deveriam saber disso. Tudo o que acontece no Brasil está sendo transmitido para o resto do mundo.

Uma eleição pode mudar tudo. Veja o que aconteceu com o Trump aqui nos Estados Unidos. Uma vitória foi importante por Trump e restabelecer a segurança nas fronteiras. Então eu acho que são pontos importantes que o público brasileiro nas próximas eleições precisa levar em consideração. Os cartéis terroristas.

Esse não é só um problema do Brasil, é um problema de toda a América e eles podem agir livremente por causa do Lula. Então isso impacta nos Estados Unidos também. Precisamos garantir a liberdade de expressão também no Brasil e parar essa perseguição que acontece. Eu estou aqui hoje para apoiar meus amigos. Eh, o que o presidente vai decidir, eu deixo isso para ele, mas estamos aqui dando esse apoio.

Eh, obviamente que eu pessoalmente apoio o Flávio nessa candidatura.

mesma pergunta indossaria e ele falou respondendo novamente. Pois não, Paulo. pergunta foi se o TR iria

tivemos uma pequena falha de conexão, o que, infelizmente, fez com que eu perdesse a a fala, mas agora eu vou pegar. Eu posso garantir, o presidente Trump está muito procado com a expansão e aade. Muito obrigado, pessoal. Muito obrigado. >> Bom, agora traduziu o Paulo Figueiredo encerrou a a entrevista.

>> Bom, pessoal, é isso daí. Mais uma vez agradecer aí o PHVX, que também fez a narração aqui, fez a tradução simultânea aqui, ao pessoal do Metrópolis, que a gente também acompanhou a primeira parte aqui da entrevista do pessoal do Metrópolis. Eh, o Metrópolis estava, a imagem tava muito boa, mas o som não tava muito bom, né? com o pessoal aqui da da eh da da coletiva da eh do PHVX. A o som tava muito bom, a imagem não tava essa coisa toda, mas o som tava muito bom. Então, no final das contas, eh foi

positivo pra gente aí. Acho que deu para ter uma boa noção da nossa da nossa entrevista. Eu vou fazer depois um vídeo e com os principais pontos dessa entrevista coletiva do Flávio lá no canal Ancapso. Evidentemente foi uma entrevista importante, foi algo que chamou atenção o Flávio colocando muito como eh eh o o lado do Lula favorável ao comando vermelho, ao PCC e ele querendo que o Trump declare mesmo essas organizações como criminosas, né? Vamos entender isso daí. Então, acho que foi

um sucesso muito grande esse encontro do Flávio. É uma situação inédita. o um candidato eh presidente se encontrar com o presidente americano, sem dúvida alguma, é uma coisa muito positiva. Muito obrigado aí a todo mundo que participou aí da nossa live. Eu vou parar por aqui e vamos até vai ter um vídeo depois aqui no canal sobre esses detalhes dessa entrevista. Beleza,

galera? Deixa eu ver se tem alguma pergunta de alguém aqui, só pra gente encerrar isso daqui. Eh, quem tá na live, não dá like, é petista. Pô, pessoal, por favor, né? Cadê o like aí da nossa live, hein? E teve mais

pergunta aqui? Não, não teve mais pergunta. Um grande abraço a todos vocês e até a próxima.