---
video_title: "ALGORITMO SOLIDIFICA OPINIÕES: EXPLICAÇÃO sobre POR QUE não CONSEGUIRAM DESTRUIR FLÁVIO"
video_id: a6Jyg6oLh98
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a6Jyg6oLh98
video_date: 2026-07-27T16:39:45+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
É muito engraçado ver a disson esquerda, né, dizendo que eu falei sobre isso ontem na convenção do PL, né, falando: "Não, que Flávio tá isolado, não sei que lá". Aí tu vai ver a convenção do PL lotada de gente, todo mundo lá, todo mundo falando sobre isso, o assunto do dia, a convenção do PL. Não, mas o Flávio tá isolado e não sei que lá e como é que pode uma semana de escândalos e não sei que lá e não afetou aí, né? Já perceberam que eles erraram nessa parada, né? Porque como eu falei para vocês, eles achavam que iam conseguir destruir o bolsonarismo, tirando o Bolsonaro do poder, condenando ele lá pelo golpe da Disney lá que eles inventaram, né? Aí você começa a ver o

pessoal começando a justificar esse troço, né? Tá aqui, ó. Debate político perde espaço paraas redes sociais de cientista política. Não, porque agora você não consegue mais convencer as pessoas de nada, porque elas estão na rede social e daí elas não mudam de opinião. Você entendeu o que ela falou?

Você entendeu que que qual que é o argumento dela aqui? Porque antes eles conseguiam fazer isso. Antes a televisão conseguia manter o consenso social e convencer as pessoas a irem pro lado que elas achavam que deveria ir. E agora elas perderam isso. As redes sociais de fato, eh permitem que as pessoas sejam mais autênticas. Elas não precisam se

conformar com o com a o consenso social porque elas têm os próprios grupos, né? Então, ou seja, isso dá mais liberdade para as pessoas. Ela não está errada. As pessoas têm mudado menos de opinião agora, só que isso é uma coisa positiva. E aí que é engraçado de você ver, né, o que ela fala aqui, a senhora Graziela Testa, ela não tá errada, tá? O que ela

coloca aqui, ela fala coisas que são verdadeiras, só que ela coloca como uma conotação negativa. Por quê? Porque ela entende que, car, mas a esquerda agora tá acabando e o bolsonarismo tá crescendo. Ela não percebe que é exatamente o contrário. Isso é a coisa positiva. O PT tá mais do que na hora de

acabar. O Lula é um pinguço corrupto que só foi tolerado durante tanto tempo na política brasileira, exatamente porque a mídia tradicional socialista fazia força para manter ele válido, né? É muito engraçado ver esse pessoal falando de algoritmo e coisa tal, tecnocracia e não sei que lá, algoritmos e eles botam um negócio como se fosse uma coisa mágica, né? Algoritmo é uma coisa super simples, não tem nada de mágico nessa história. E mas essa é a ideia desse pessoal. Eles

estão percebendo que eles estão ficando para trás. Estão mesmo. Só que eles estão ficando para trás. Não porque tem um algoritmo mágico que consegue suplantar eles e coisa e tal, nós estão ficando para trás porque as pessoas conversando entre si acabam tendo uma opinião mais fundamentada do que era na época da da da informação centralizada.