---
video_title: "ATÉ no DATAFOLHA a DIREITA FICOU MAIOR que a ESQUERDA no BRASIL e a DIREITA CERTA!"
video_id: jF1t-zMB9is
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jF1t-zMB9is
video_date: 2026-07-04T20:15:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/03/datafolha-direita-supera-esquerda-pela-primeira-vez-desde-2014-aponta-pesquisa.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/datafolha-65-consideram-que-depender-menos-do-governo-melhora-a-vida/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/pesquisa-eleitoral/noticia/2026/07/04/datafolha-pagar-menos-impostos-a-ter-servicos-publicos.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/datafolha-mais-brasileiros-preferem-pagar-menos-impostos-do-que-receber-servicos-publicos-gratuitos.shtml?utm_source=twitter&amp;=social&amp;utm_campaign=twfolha
  https://x.com/folha/status/2073355644506132961
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/04/vantagem-ou-desvantagem-nas-ultimas-20-eleicoes-na-america-do-sul-candidatos-governistas-so-venceram-tres-vezes-veja.ghtml
---
Olha que boa notícia que chegou do Datafolha, tá? Até no Datafolha, aquele instituto que faz pesquisa na porta de presídio, a direita tá superando a esquerda, tá? Pela primeira vez e desde 2014, tá? A segunda pesquisa aqui nas eh nas nas outras pesquisas, o o e que o Datafolha fez essa pesquisa sobre quem é de direita, quem é de esquerda, da segundo eles, a direita estava na frente, mas dava empate técnico, empate na margem de erro. pela primeira vez, a direita tá ganhando da esquerda acima da margem de erro. Isso é uma coisa muito

importante. E a gente tem que descobrir aqui mais duas coisas que eu acho muito importante da gente ver nessa reportagem também. Primeiro é exatamente qual direita que está ganhando da da esquerda aqui, ou seja, exatamente o que que as pessoas querem quando elas se dizem de direita, né? E essa é uma outra boa notícia disso daqui, ó. A maior parte prefere prefere pagar menos imposto a ter serviço público. Exato. Eh, imposto

é roubo, né? Essa ideia de que ai tem uns serviços públicos gratuitos. Não, não tem serviço público gratuito. Aqui, ó, a Folha de São Paulo tentou meter essa aqui, receber serviços públicos gratuitos. Pelo menos o G1 já foi coerente ter serviços públicos, porque não são gratuitos. Você paga através de

imposto, pô. Não é de de graça, né? E e depois a gente vai comentar aqui. Tem o pessoal falando aqui, os esquerdistas dizendo que não, mas você ninguém paga imposto de pobre não paga mais imposto de renda e coisa e tal. Não, meu amigo, ele tá falando de imposto geral, não imposto de renda. Eh, primeiro que pobre

paga imposto de renda, sim. Segundo que e eh imposto em geral pobre paga até mais do que o rico, porque o imposto de consumo no Brasil é insano, né? E o pobre paga muito mais imposto de consumo do que o rico. Então, ou seja, a boa notícia é essa, né? É, é a direita e a direita correta, aquela direita a favor da diminuição do Estado. Não sei se já

são libertários, eu acho que são, tá? Eu falo para você, acho que todo mundo já é libertário já. É só uma questão de descobrir para chegar lá. Mas eh eh a gente é a direita correta, é direita que quer diminuir o tamanho do Estado. Não é a direita moralista, não é a direita que que eh eh com questões morais, é a direita que quer menos estado que tá crescendo no Brasil. É o ponto

importante, né? E tem um outro ponto também que vale a pena a gente falar, beleza, a dirita tá ganhando, ótima notícia, mas será que isso é apenas uma um reflexo do Lula tá fazendo merda? Ou seja, será que aqui nas últimas 20 eleições na América do Sul, os candidatos governistas só venceram três vezes? Ou seja, você tem uma alternância de poder muito grande, né? Esse é um fenômeno que eu já falei para vocês, que eu acho que realmente o que tá acontecendo é uma grande insatisfação com o Estado em si. Então, se o cara da

esquerda tá no estado, você fica contra ele e vota na direita. Se o cara da direita tá no estado, você fica contra ele e vota na esquerda. Eu não descarto que isso aconteça esse ano também. Justamente vai favorecer o Flávio Bolsonaro, exatamente porque as pessoas querem mudança, mas no final é isso que as pessoas não querem estado grande. Se o Flávio for esperto, vai ganhar a eleição e vai cortar imposto, vai diminuir o tamanho do estado, como fez o Bolsonaro, o pai dele, né? Eu sou Peter

Turgunev. Eu sou esse capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 4 de julho de 2026 às 3 horas da tarde. E essas notícias foram sugeridas por o Mago Boliviano, só imbecil acredita no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o data, D data Folha. Presta atenção, é o Datafolha falando isso, tá? O Datafolha que é o o cúmplice, o o o suprassumo do esquerdismo no Brasil, né? Direita,

super esquerda pela primeira vez desde 2014, aponta pesquisa aqui, ó. Uma nova pesquisa do Datafolha divulgada na sexta-feira mostra que mais brasileiros se identificam com a direita do que com a esquerda. No levantamento, 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais na são estão na direita ou na centro direireita. Outros 39% se enquadram na esquerda ou na centroesquerda, enquanto 17% se dizem do centro. E eh a margem de erro é de dois pontos percentuais. A

diferença de 5 pontos percentual diz que não tem não é empate técnico, ou seja, realmente é mais de direita do que de esquerda o povo brasileiro, né? A última pesquisa do gênero havia sido feita em 2022, no último ano do governo Bolsonaro, quando o cenário era oposto. A esquerda reunia 49% dos brasileiros, enquanto a direita somava 34%. Repara o efeito de alternância, né? Por quê? Porque estavam insatisfeitos.

Porque embora o Bolsonaro tenha diminuído o estado com a questão da Covid, aquele negócio todo, houve uma pressão muito grande estatal contra o povo brasileiro, né? Foi uma coisa absurda aquilo ali, né? Segundo Datafolha, é a primeira vez que a direita aparece na frente da esquerda no levantamento desde 2014. No último ano do primeiro mandato da Dilma, a esquerda era identificada com 35% dos brasileiros, enquanto a direita somava 45%. Nas edições de 2013 e 2017, o Datafolha contabilizou diferenças dentro da margem de erro, né? Então, repara duas coisas

aqui. Primeira coisa, eu tenho falado isso para vocês, né? O pessoal tem caminhado mais pra direita, não tenha dúvida, mas é lógico, isso não é uma coisa e eh linear, não é uma coisa assim bonitinha que vai só crescendo, coisa tal, é uma tendência que vai ter subidas, caídas, quedas, subidas e coisas tal, mas na no padrão geral, no nível geral, tá indo mais pra direita mesmo, né? Aqui, ó, o resultado não é baseado numa pergunta única sobre o posicionamento ideológico dos entrevistados. São questionados sobre diferentes questões sociais, culturais, políticas e econômicas. São abordados

temas como pobreza, religião, impostos, lei trabalhistas e outros, né? Segundo Datafolha, a maior mudança se deu em relação ao tema da pobreza. O percentual de brasileiros que associam a pobreza à preguiça subiu de 22% para 40%. Aí eu já falo faço um negócio, falar um negócio para vocês aqui. Eh, essa pesquisa ela é tendenciosa porque ela diz que eh eh ele diz que a direita diz que pobre é preguiçoso. Não, a direita não diz isso.

É é é a é a farça da meritocracia. Meritocracia não existe de verdade, não. Não é isso, né? O pobre não é culpado por ser pobre, né? Alguns são, não, mas assim, mas a a grande maioria não, né? O

ponto central é a a discordância não é sobre o pobre ser preguiçoso ou não. A discordância é sobre como resolver o problema. Todos nós queremos uma sociedade em que existam menos pessoas pobres, que não tem ninguém miserável. O problema não é isso daí. O problema é como que você vai resolver isso. E a

solução da esquerda é o governo sugar dinheiro de todo mundo para dar dinheiro para quem se diz pobre. E isso não é uma solução que resolva o problema. Como que se resolve o problema? uma economia mais dinâmica, uma economia mais rápida, uma economia mais eficiente que acaba levantando todo mundo ao mesmo tempo. É lógico, algumas pessoas vão ficar mais ricas ainda, outros vão subir só um pouquinho, mas de forma geral todo mundo melhora quando você tem uma melhoria econômica, né? Aqui, ó, aqueles que

entendem ser a pobreza resultado da falta de oportunidades iguais, reduziu de 76 para 58%. deslocados também, eh, deslocamentos também acontecem em temas como segurança e costumes com o crescimento daqueles a favor da posse de arma que foi de 35 para 41%. Eh, a posse de arma é algo libertário, evidentemente que é interesse das pessoas isso, né? A nova pesquisa, o Datafolha também concluiu que a parcela evangélica da população está mais à direita do que católicos brasileiros. É, não é não é muito difícil de prever isso daqui, né?

Eh, até porque é o que eu falo sempre, pessoal, eu sou de família católica, tá? Eu tenho um respeito enorme pelos católicos, mas o que eu vejo da minha experiência, eu que sou de família católica, eh, católicos, muitos católicos são católicos só no nome, tá? Assim, ir pra igreja mesmo, eu nunca fui assim, só ia em casamento, batismo e coisa e tal, isso não é ir à igreja, né? ao passo que o pessoal que é protestante, né, o pessoal que é eh eh eh evangélico, esse pessoal vai à igreja mesmo. Pessoal é religioso de verdade, vai lá frequenta e coisa tal e lê a Bíblia. Isso faz uma diferença. Vamos

combinar, né? É lógico que isso faz uma diferença. Enquanto 52% dos evangélicos foram classificados como de direita, apenas 30% deles se enquadram na esquerda ou centra-esquerda. Entre os católicos, o Instituto de Pesquisa encontrou um empate técnico dentro da margem de erro, tá? Datafolha realizou a pesquisa no dia 17 e 18 de julho e ouviu 2004 eleitores aqui acima de 16 anos em vários município.

Então assim, o resultado é bacana, é legal, evidentemente, não é? É bom saber que a direita tá crescendo, mas é importante também entender que essa pesquisa ela ela tem alguma distorção, como eu falei para você, essa coisa de dizer que ah, pobre é pobre porque é preguiçoso. Isso. A esquerda diz que a direita acha isso. Não é verdade, não é isso, né? A questão é que o que a

direita acha que não é a maneira de você consertar o problema não é você dando dinheiro pro pobre, não é isso. É você é trazendo o pobre prendendo a economia. Se você diminui as barreiras que são colocadas a a as pessoas trabalharem eh fazerem comércio, venderem, comprarem, venderem, coisa tal, você inclui mais gente na economia e as pessoas naturalmente melhoram de vida, né? O problema todo é esse, essa essa tendência da esquerda de achar que é o tem que criar um governo grandão para dar dinheiro pra galera. O que é uma merda, uma coisa que não funciona, né? E

olha só, isso fica bem claro nessa história aqui, ó. Data da folha, 65% consideram que depender menos do governo melhora a vida. Ó, 65% de libertário no mundo, meu amigo. Eu fico me perguntando quem são as outras pessoas que acham que depender de governo é uma coisa positiva. Eu eu sinceramente eu fico preocupado por essas pessoas. Eu

recomendo que elas procurem um médico, porque sinceramente quanto menos você tiver contato com o governo, melhor na sua vida, tá? Eu sei que, infelizmente, o nosso sonho libertário de um dia não precisar mais lidar com esse negócio de governo, deixar para lá, deixa o governo para lá e você segue a sua vida sem governo. Esse ideal libertário talvez esteja um pouco longe ainda da falta alguma coisa. Ainda existe algumas funções que o estado toma para si como monopólio. Então ainda tem alguma dificuldade da gente chegar lá no mundo libertário, mas a gente tá tá caminhando. 65% consideram que depender

menos do governo melhora a vida. E é é mais pura verdade. O governo não ajuda ninguém, né? Eu já fiz, já falei aqui algumas vezes sobre aquela pesquisa de renda básica universal aqui que mostra que as famílias depois de um período de tempo elas são piores do que quem não recebe a renda básica universal. Se você transportar pro Brasil, essa pesquisa foi feita aqui nos Estados Unidos, tá?

No final da pesquisa mostra que as pessoas que dependeram do Bolsa Família, né, eh, ficam piores depois de 10 anos do que as pessoas que não dependeram, porque quem não ficou no Bolsa Família, no caso na renda básica universal, né, eh a pessoa corre atrás, ela busca o emprego e ela começa a melhorar de vida, ela faz alguma coisa, a pessoa que recebe Bolsa Família se acostuma com aquela rendazinha ali, merreca ali e fica parado naquilo e não faz nada e não quer procurar emprego porque se arrumar emprego vai perder o Bolsa Família e daí fica na E isso é ruim pra pessoa. Não tô reclamando da pessoa que toma essa decisão, não. As pessoas tomam a decisão que for melhor para elas na vida delas, né? O problema é que tende a mediocridade, tende a a pessoa ficar parada no tempo e não melhorar de vida, né? Então é lógico que depender do governo é sempre pior no final das contas, né? Agora, mais impressionante é

isso daqui, ó. 50% preferem preferem pagar menos impostos a ter serviços públicos que na Folha a Folha botou que serviços públicos gratuitos. Que [ __ ] de serviço público gratuito, Folha? Não existe isso, cara. Não tem serviço público gratuito. É tudo pago de imposto

e pago caro pr caramba e é ineficiente pra [ __ ] O SUS não é de graça. O SUS é caro. É muito caro. O pobre paga uma fortuna por um negócio que quando ele precisa mesmo, ele não consegue usar. Ass. Ah, mas você fazer uma consulta,

tomar uma vacina, é essas coisinhas baratinas. Isso é barato também. Na rede privada também você paga baratinho para tomar vacina, para ter atendimento básico. Coisa, coisa rápida é rápido, é barato, não tem problema. A questão é, vai você depender de alguma coisa séria no SUS para você ver você tá morto. Ou

seja, você paga caro, muito mais caro do que deveria ser, né, em impostos. É lógico, você não paga diretamente, você não vai pagar lá no SUS, mas você acaba pagando impostos, né? E aí, né, fica esse papo de serviço gratuito. A população já percebeu aqui, ó, 50% de ANCAP no Brasil, meu amigo, tem que pagar menos imposto, não serve para nada. governo, só o que o governo faz é arrecadar o dinheiro, desperdiçar com compras públicas superfaturadas para ajudar os amiguinho e aí entregar um serviço de merda paraa população. É

lógico que é muito melhor você ficar com dinheiro no seu bolso. Você faz muito mais com isso, né? Aqui, ó, pesquisa alta folha divulgada nessa sexta-feira, dia 3, mostra que 50% dos brasileiros preferem pagar menos impostos e contratar serviços particulares de saúde e educação, enquanto 44% defendem pagar mais tributos para receber esse serviço gratuitamente. Estado, caramba, esse pessoa, tem que internar essas pessoas. Você acha que o estado é um gestor competente disso? Você tá pagando

imposto pro estado? Você acha que o estado faz coisa positiva, te retorna um serviço de qualidade? É lógico que não cai tudo nas malhas de corrupção lá. Eu já falei para vocês, o SUS, qual que é a função do SUS? Ah, é dar saúde pro povo.

[ __ ] nenhuma. O SUS é uma máquina de fazer licitação, meu amigo. É uma máquina de licitação. O pessoal lá em Brasília até saliva quando pensa nas licitação do SUS, cara. Você vê o pessoal escorrendo saliva da boca do pessoal assim, ai licitação do SUS, ai vou ganhar muito dinheiro. É, é só

roubada, é só treta, é só complicação, é só vontade de ganhar dinheiro mesmo. É impressionante. É lógico que aí dá merda. Ah, mas a empresa privada, por que que a empresa particular por que que não teria isso? por um motivo muito simples, porque a empresa particular tá competindo com outras empresas particulares. Então, uma empresa que

deixe comece a comprar, fazer licitação e ganhar dinheiro e, né, e comprar coisa mais cara do que deveria, coisa e tal, ela vai à falência. Então, ela precisa manter a a o controle na hora de comprar as coisas. O departamento de compra tem que cuidar para comprar com o mais barato possível, coisa e tal. Eh, você garante isso através da concorrência, né? E, enfim, aqui, ó, os os números mostram uma mudança em relação à última edição da pesquisa. Na pesquisa

realizada em 2022, naquele ano, as duas posições pareciam empate técnico. 46 preferiam pagar menos impostos e 48 preferiam pagar mais impostos e receber serviços públicos gratuitos. Tá vendo? Eu tô fazendo diferença no mundo, bicho. N, não sou eu, né? É porque as pessoas

estão percebendo esse negócio. As pessoas estão percebendo o quanto que eh eh governo não serve para porcaria nenhuma. O governo só atrapalha. E eu falo, é essa a tendência que tende a crescer. Não linearmente, não vai ser uma uma coisa linear, né? Vai subindo,

descendo e coisa e tal. Mas o mundo é ANCAP, meu amigo. Nós estamos caminhando para isso. A população brasileira já percebeu que o estado só atrapalha, não ajuda em nada. Quanto menos estado tiver, melhor. Essa é a dica que fica

pro pessoal da direita, tá? O Flávio vai ganhar essa eleição, mas tem que tomar cuidado. Se não, se não fizer um negócio para diminuir o tamanho do estado, vai acabar chegando em 2030 e invertendo de novo, porque o pessoal fica puto, que continua estado grande, né? Estado proibindo as pessoas de ir na praia por causa de uma de uma doença que não a chance de você morrer é mínima. Enfim, eh, aqui, ó, e é até engraçado o pessoal aqui na discutindo aqui na na no Twitter, né? Eh, mais brasileiros

preferem pagar menos impostos do que receber esses serviços públicos gratuitos. De cara, meter uma nota da comunidade aqui, ó, não existem serviços públicos gratuitos. Eles são financiados com impostos e, portanto, são pagos. É evidente, é o o a questão é, você prefere você pagar diretamente o seu médico ou você prefere dar dinheiro pro político, pro político pagar o médico para você? Me explica qual que você acha que é a melhor opção nessa história. É

lógico que você pagar direto pro médico é melhor. O político vai fazer a licitação roubada dele lá e vai pagar muito menos pro médico. O médico vai receber menos, vai ter piores condições, o dinheiro vai sumir no meio do caminho, você vai pagar muito mais caro, né? Aí tem aqui o o pessoal falando aqui, tem mais coisa aqui do pessoal reclamando, né? Que não. Eh, aqui, ó, eh, Datafolha

se mostrando um aliado de primeira hora da extrema direita brasileira. Não, meu amigo, que [ __ ] é essa, bicho? Era só o pessoal responder o contrário. Se realmente o povo fosse socialistas, né, quisesse mais SUS e coisa e tal, era só responder o contrário, né? E diga-se de passagem, a pesquisa anterior falava a mesma coisa. A pesquisa anterior falava

que e a maior parte preferia pagar imposto para ter serviços gratuitos. Tá, a gente tá melhorando, cara. O mundo tá indo pro caminho certo, tá indo pro libertarianismo. Eu tenho certeza disso aí. Tá aqui o senhor professor. O cara

se diz professor, né? Espero que não seja. Espero que ele esteja mentindo aqui. Os pobres já não pagam mais imposto de renda. E quem falou imposto de renda, neném? Imposto. Imposto,

[ __ ] O o o mendingo na rua, quando ele pega lá, que você dá o trocado para ele na rua que ele vai comprar pinga no btiquim lá, ele tá pagando imposto naquele dinheiro ali. O a o valor da pinga, 60%, 80% do valor da pinga é imposto. E é o pobre que tá pagando, é o mendigo que tá pagando esse imposto, ele que vai consumir a pinga. Então não tem essa. Tu tu paga imposto em tudo. Tudo

que tu compra no Brasil, tu paga imposto e paga muito. E aí que a grande é uma outra tragédia brasileira, né? O fato do Brasil eh eh confiar tanto em imposto de consumo. O Brasil adora imposto de consumo. E qual que é o problema do imposto de consumo?

Ele acaba sendo mais pesado pros pobres do que pros ricos. Por quê? Porque comer todo mundo tem que comer. Então você vai comprar as coisas, você vai comprar comida, você tem que comprar. Não tem jeito. Você, né? Seja pobre, seja rico,

você tem que comprar comida para sobreviver. Agora, a comida para os pobres, a parte do salário do pobre que ele gasta com coisas, com comida e com bens é muito grande. Praticamente a coisa toda, né? Você você recebe, paga as coisas, não tem não sobra nada. O rico não, o rico sobra. Então o rico

paga menos imposto porque como ele não consome nada, ele não compra as coisas, ele vai pegar esse dinheiro, vai investir, vai fazer coisas aleatórias, vai botar no exterior, não sei que lá, ele sobe, esse dinheiro que sobe, ele não paga esse imposto de consumo. Então, ou seja, acaba sendo uma coisa que privilegia, que que é é mais é mais pesada sobre os mais pobres do que sobre os mais ricos. O imposto de consumo é uma merda e a esquerda ama imposto de consumo, né? Aliás, o a a reforma do Lula vai aumentar ainda mais o imposto sobre consumo no Brasil, né? Então tá aqui, né? Eh, ah, o pessoal reclamando,

não, porque no no na nos Estados Unidos você paga muito caro se tivesse cirurgia. Olha só, sabe o que acontece aqui nos Estados Unidos? O pessoal tem plano de saúde e plano de saúde aqui é relativamente barato, então não faz diferença, não é verdade? Se você não tiver plano de saúde, você pode pagar caro no médico aqui nos Estados Unidos. Eu não recomendo que você esteja aqui nos Estados Unidos sem plano de saúde, tá? Porque se você precisar para alguma

coisa, você vai se ferrar, que realmente é caro. Mas a verdade é o seguinte, saúde é cara em tudo quanto é lugar. A questão é como que você paga. Aqui você paga através de de empresas privadas. No Brasil você tá dando dinheiro para político. O SUS não é zero não. O SUZ é

caro para [ __ ] cara. É muito caro. A gente fez uma uma pesquisa uma vez lá no no Visão Libertária. O pessoal levantou o gasto com a com o SUS da cerca de R$ 190 por mês por pessoa no Brasil. R$ 190 por mês por pessoa, você paga um bom plano de saúde para as pessoas por aí com a vantagem que é tudo privado, né?

Ao invés de ter que alimentar essa máquina de roubalheira em que ninguém tem ninguém tem garantia de ser atendido, ninguém tem garantia de nada funcionar, né? É, então esse esse papo do pessoal ai que é gratuito, não é gratuito, o [ __ ] de gratuito, é caro pr [ __ ] Toda vez que você come qualquer coisa no Brasil, tu tá pagando imposto sobre consumo, imposto caro sobre consumo. E tá para financiar isso daí, tivesse pago direto pro médico, era muito melhor. Enfim, eh, outra coisa curiosa que o pessoal não fala é a quantidade canadense que vem aqui paraos Estados Unidos se tratar aqui, porque no Canadá a saúde é de graça, tem SUS lá no Canadá, mas sabe o que que acontece? Às vezes tu tá com problema, tu vai lá no SUS do Canadá lá, ah, consulta só daqui a 5 anos. Aí o que que a pessoa faz?

Pega, pega a coisa, atravessa a fronteira aqui com os Estados Unidos e paga para ter a consulta aqui nos Estados Unidos mesmo, né? Muito melhor, muito mais rápido. Agora, um ponto que eu chamo atenção é isso daqui, ó. Vantagem ou desvantagem? Nas últimas 20 eleições da América do Sul, candidatos governistas só venceram três. Então, o

pessoal tá falando aqui que a imensa maioria tem alternância de poder, né? Eu já falei para vocês que eu acho que o que tá acontecendo é o pessoal indo eh em direção mais à direita, tá? Eu não acho que é alternância de poder, não. Mas da mesma forma alternância de poder faz uma faz um sentido nesse mesmo nessa mesma coisa. Por quê? Porque como eu

falo para vocês, as pessoas querem menos estado. Por que que as pessoas estão indo pra direita? porque elas querem menos estado, estado menor. E aí eh eh você vai paraa direita, mas o problema é se você vai paraa direita e a direita não consegue diminuir o tamanho do estado, não faz esforço para diminuir o tamanho do estado, a tendência é a pessoa mudar e votar no outro lado, né? Então, por isso que você tem essa alternância de poder aqui. Repara que os

dois países que não alternaram o poder estavam na direita, o Equador e o Paraguai, mantiveram candidatos de direita. No resto todo teve alternância de poder. E é isso que eu falo que o Lula tá enroscado também. Por quê? O Lula fez de tudo para voltar ao poder, pra esquerda voltar ao poder no Brasil, só que tá gastando dinheiro para [ __ ] aumentando o tamanho do estado para caramba. No final das contas, vai

trazer só a raiva da população e a vontade de trocar ele por qualquer coisa que seja. Eu sei que tem gente brigado com Flávio, que acha que não gosta do Flávio, não sei que lá, mas vai chegar no dia lá da eleição, meu amigo, ou é Flávio ou é Lula. Tenho certeza que o Flávio vai ganhar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.