---
video_title: "LULA quer IMPUGNAR a CANDIDATURA do FLÁVIO só porque NÃO CONSEGUE ser APLAUDIDO em BARRETOS"
video_id: fqBQCdETQ38
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fqBQCdETQ38
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/30/lula-pede-cassacao-de-chapa-de-flavio-por-ato-em-barretos.ghtm
  https://revistaforum.com.br/politica/cassacao-flavio-bolsonaro-barretos/
---
Olha só, bateu o desespero no na equipe do Lula, hein? Olha só, o PT quer a cassação da chapa do Flávio por abuso de poder econômico. Inelegibilidade. Por quê? Porque o Flávio foi na festa do peão de Barretos e foi muito aplaudido por lá. Aí estão dizendo que isso é um

comício ilegal, não é, Lula? O, a festa do Peão de Barretos é uma festa pública. Eu tenho certeza que se o Lula quiser ir lá, ele pode ir lá na festa do Peão dos Barretos. Repara que eles esperaram acabar a festa, porque ele poderia ter ido a qualquer momento da festa, né? esperar acabar a festa para dizer: "Não, tá vendo? Ele foi lá e foi um comício."

Não, era só você ter ido também. Você podia ter ido lá, Lula, né? Aparecer lá, né? Deve ter lulista lá também. Tem lulído qualquer lugar. Uma praga

lulista, né? Eh, mas é lógico, o Lula não vai. Por quê? Porque ele sabe que o agro é muito favorável a Bolsonaro. Ele sabe que no final das contas o Lula seria vaiado numa festa dessa, né? Essa

é a tragédia do Lula, né? Mas aí estão tentando usar isso para dizer que vai caçar a a chapa do Flávio por abuso de poder econômico. É um absurdo isso. Agora, é uma possibilidade totalmente impossível. A gente sabe que não, né?

Porque o TSE meio que caga para qualquer coisa de de legalidade. O Alexandre de Morais, se depender do Alexandre de Morais, ele caça a toda, não tá nem aí. Tão desesperados. Estão vendo que vão perder essa eleição. O que resta para eles é alguma coisa drástica desse tipo. O problema é que isso vai ser,

evidentemente, um golpe, né? Ou seja, vai ficar óbvio se eles fizerem isso, que estão dando um golpe no Brasil. Você tirar o principal candidato da oposição por uma coisa simples como essa, né? Foi na festa do peão de Barretos, o pessoal aplaudiu ele. pera aí, cara. Isso

não não é não é e a festa não existe para o Flávio. Isso é um comício. Um comício é quando você prepara uma festa para o candidato falar. Não é isso. A festa do peão de Barretos tem todo ano.

É uma festa aberta. Tenho certeza que se o Lula quisesse lá falar, ele poderia ter falado também. Mas o Flávio foi, o Flávio foi lá e falou, né? E foi muito bem recebido pelo pessoal, a festa é independente do político, né? Mas vamos ver qual vai ser a jurisprudência do TSE nessa história. Ah, o curioso disso daí

é que o Lula também foi no dia do trabalhador, né? Também fez comício também. Uai, é a mesma coisa. Uma festa, né? Que teoricamente tem todo ano e que o Lula foi lá e pediu voto. Uai, então

não é inelegível também por causa disso, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu acho que isso aqui é uma besteira que mostra muito mais o desespero desse pessoal, porque eles já estão tendo dificuldade de convencer o pessoal da equipe de que eles têm chance de ganhar esse negócio, não porque a gente vai ganhar no tapetão. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal One Caps. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de agosto de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi

sugerida por eleitor da Janja, sugerida pelo Diabo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonberibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, né? O PT quer cassação da chapa do

Flávio por abuso de poder econômico. Aqui, ó, a campanha do presidente Lula entrou com uma ação no TSE, pedindo a cassação do registro da candidatura do Flávio por suposto abuso de poder econômico durante sua participação na festa do peão de Barretos no último sábado, né? A festa de do peão de Barretos, para quem não sabe, é uma festa muito grande que tem na região de Barretos, lá em São Paulo, né? É uma festa, lá em Minas eles chamam isso de exposição, né? Uma exposição agropecuária. Os produtores

agropecuários expõem o gado, expõe e eh plantações e produtos e eh também tem muita gente vendendo máquinas agrícolas. É uma feira muito grande voltada para o agronegócio. Só que como tem muita gente que vai porque é ligado ao agronegócio ou porque gosta, porque, né, acha bacana ser vaqueiro, ser boiadeiro, não sei que lá, o pessoal vai aí, tem muito artista, tem muita festa, é uma festa que tem todo ano lá em Barretos, é uma festa muito conhecida, muito famosa. E vocês sabem, o pessoal do agro tende à direita no Brasil, tende a favorecer o Flávio Bolsonaro, né? Então, sempre foi assim, o Jair Bolsonaro foi na festa do peão de Barretos e coisa e tal, o Lula poderia ter ido, não tem nada que impeça. Ah,

mas a festa é uma festa mais à direita. Mas, pô, ele poderia ter lá, né? Uma festa aberta. Eu tenho certeza que os organizadores teriam prazer em receber ele lá, até por questão da eleição, né? Ó, o que que ele tá dizendo aqui, ó.

Ação contra a chapa de Flávio pede investigação por abuso de poder econômico em favor da campanha do senador e candidato à presidência. Os advogados argumentam que no dia 22 de agosto o governador Tarcío de Freitas e o Flávio Bolsonaro usaram a estrutura privada da festa do peão de Barretos para favorecer a candidatura presidencial do Flávio, né? A defesa petista detalha que a estrutura da festa considerada privada foi usada em favor de Flávio, o que configura crime eleitoral. Não, não configura. Como eu falei para vocês, se fosse um comício feito para o Flávio, se a festa toda tivesse acontecido para dar palanque pro Flávio, seria uma coisa, seria um comício, teria que ser que é proibido, é que isso teria que ser declarado nos gastos de campanha do Flávio Bolsonaro, não foi, mas não é. A festa, ela existe,

ela tá lá, ela acontece todo ano. Eles só, só levaram o Flávio lá e o Flávio falou, só isso, né? Muito pior, diga-se de passagem, é o caso lá do desfile da escola de samba do Lula, né, lá lá no Rio de Janeiro. Porque o desfile da escola de samba do Lula, né, foi feito com dinheiro público, né, teve dinheiro do governo bancando uma escola de samba particular que fez uma homenagem ao Lula na Marquês de Sapocaí, né? Muito mais sério isso, né? Aqui, ó, nos documentos,

advogados citam dezenas de empresas de grande porte conhecidas nacionalmente e que atuam como patrocinadores do evento. Mais uma vez, o Lula tá puto da vida, porque ele tá vendo que muita gente do empresariado, do agro e coisa e tal, tá ajudando o Flávio, né? E ele esperava que esse pessoal ajudasse o Lula, né? Ele ele achava que ele tinha voltado ao Brasil como salvador da pátria. Não, porque eu vim salvar o Brasil e coisa e tal, só na cabeça dele que tem essa ideia de que ele tá veio como uma coisa, coisa positiva, né? Ele na verdade veio

como uma reação dos corruptos, né, que quiseram trazer o corrupto mor pra presidência da República para ver se acabava com esse negócio de combate a corrupção no Brasil, né? E e aí ele tá chateado com os empresários todos, tá chateado dizer: "Ó, vou vou te vou te atacar, hein? Você vai ficar mal comigo". E ninguém tá nem aí para isso, porque todo mundo já viu que o o Lula vai perder. Aliás, o tom dessa desse que eu vou falar aqui é isso, tá? Isso aqui

é um desespero do Lula muito claro. Eh, e a essa altura, um monte de gente até que faz a campanha pro Lula já fez as contas que eu fiz aqui com vocês de mostrar que olha, tudo leva a crer que o Flávio vai ganhar essa eleição. E e aí o pessoal começa a desanimar. Isso isso que é o problema que o Lula tem. É o que aconteceu com Biden lá nos Estados Unidos também, quando teve aquele primeiro debate do da campanha do Biden nos Estados Unidos, né? Eh eh em que o

Biden foi muito mal, né? O pessoal começou a esvaziar, não queria mais apoiar o cara porque queria perder, né? Você uma campanha, muita gente se empolga, muita gente investe seu tempo e dinheiro numa campanha de um candidato na expectativa que aquele que aquele candidato ganhe. Seja porque aquele candidato ganhando vai traduzir as ideias que a pessoa acredita, o que é uma coisa válida, seja porque aquele candidato ganhando vai dar dinheiro, vai dar um carguinho, vai dar um empreguinho e coisa e tal, mas o fato é, se o seu candidato não ganhar, você perdeu, né? acabou, ficou sem nada. Você não vai,

você gastou seu tempo, gastou seu dinheiro, não ganhou o carguinho, que não deveria ganhar mesmo, porque carguinho é errado, mas também ou mas se você fez ideologicamente para ajudar a pessoa, você também não ganhou o apoio ideológico que você esperava, que seria uma coisa justa. O fato é que em toda a campanha eleitoral tem isso. Se as pessoas percebem que não vai dar resultado, percebem que, hum, tá indo pro zero, essa coisa, não vai ganhar, as pessoas começam a a esvaziar e começando a esvaziar, a coisa colapsa, né? A coisa fica muito ruim. Eh, e essa, isso que tá acontecendo com a campanha do Lula, eu falei para vocês, o Lula destruiu a candidatura dele naquela sabatina do Jornal do Brasil, porque ele foi muito mal na sabatina, né?

Aqui, ó, também é citado que na eleição, na edição de 2025, a festa do peão movimentou 600 milhões e recebeu 900.000 pessoas, eh, configurando a festa com maior apoio do setor na América Latina. É realmente uma festa enorme. A festa do peão de Barretos é uma festa enorme, né? Eh, nesse contexto, Flávio foi apresentado por Tarcis a um público de 60.000 pessoas como seu herdeiro

político, né? Herdeiro político não, foi apresentado como parceiro político, né? é da é do mesmo partido, é da mesma coligação, é do pessoal da direita, né? Eh, você é o cara que vai fazer a diferença, você é o herdeiro nesse projeto. É contigo, meu irmão, herdeiro do Jair Bolsonaro, né? Eh, [roncando]

disse o governador de São Paulo que concorre à reeleição em seu discurso ao lado de Tarcisos e coisa e tal. E beleza, não tem nada de errado. Já tava no período eleitoral, já pode anunciar voto, já pode pedir voto, não tem nada demais, né? Eh, advogados da coligação de Lula afirmam que a estrutura profissional de som e iluminação deu exposição à candidatura com financiamento de terceiros. Não sabe por quê? Porque a festa já estaria lá de

qualquer jeito. Aquele aquele som, a coisa toda já estaria lá de qualquer jeito. E o Lula poderia ter feito uso também da mesma forma se quisesse. É uma festa neutra, né? E diferente do que aconteceu no caso do da do desfile de escola de samba do Lula, que foi um desfile feito só pro Lula e que não tinha nenhuma escola de samba elogiando o Bolsonaro ou falando do lado do Bolsonaro. Em tese, aquilo ali é neutro.

A festa, o Lula poderia ter ido lá na na festa de Barretos e falado também ia levar uma uma vaia enorme, porque tipicamente o pessoal ali tende a direita, né? O pedido atinge ainda Fredo Gaspar e coisa e tal, tá? Aí ele colocou aqui também que disputa envolve vídeos feitos com inteligência artificial. Não, isso aqui é outra ação que eles estão fazendo. É uma besteira isso aqui, né? O

ponto é isso daqui tem alguma chance de vingar do ponto de vista eleitoral? Não, não tem. Como eu já falei para vocês, eh, o TSE até 2022 tinha uma jurisprudência muito clara que para você comprovar o abuso de poder econômico e abuso de de poder político, a ponto de levar a uma a impugnação de uma candidatura, você tinha que comprovar que aquilo aliou o resultado da eleição. Ou seja, foi um negócio tão fantástico que alterou o resultado da eleição. E não foi, pô, é uma festa, é uma festa muito grande. Muita gente estava ali,

mas a verdade é a seguinte, já é o pessoal bolsonarista, o Flávio falou pro pessoal que já é bolsonarista, então não fez essa diferença toda em termos de resultado isso daqui pr pra eleição para poder ser eh para poder ser classificado dessa forma. Agora, qual que é o risco que a gente corre aqui? Existe um risco nessa história, né? Tá aqui o pessoal, os outros jornais da esquerda estão falando basicamente a mesma coisa, né? Tão criticando, dizendo que olha só, vamos ganhar a eleição no tapetão e não sei que lá.

Qual que é o risco que a gente corre aqui na eleição de 2022 para tornar Jair Bolsonaro inelegível? Eles refizeram um monte dessas jurisprudências, né? Por exemplo, olha o caso da da reunião de Bolsonaro com embaixadores, tá? Lembra que o Bolsonaro se tornou inelegível por abuso de poder político econômico pela reunião com embaixadores, né? E aí tem vários problemas com isso. Primeira

coisa é: "Ah, por que que era abuso de poder econômico e político?" porque ele usou a estrutura do Palácio do Planalto para falar sobre eleição. Mas, meu amigo, embaixadores não são eleitores do Bolsonaro. Eles não vão votar no Bolsonaro. Então, não, não faz nem sentido dizer que isso foi uma campanha eleitoral. Mas mais do que isso, o que

que isso mudou no resultado final? Por que que uma uma fala do Bolsonaro para embaixadores mudaria o resultado da eleição, tá? pela jurisprudência antiga do STF ou do TSE, isso não poderia, portanto, justificar a impugnação de candidatura ou inelegibilidade. Poderia até justificar uma multa, tá? Até multa pode, porque eh eh abuso de poder político, abuso de poder econômico, você tem a possibilidade de multa. Mas para

ter a impugnação tem que mostrar que aquele evento gerou uma mudança grande que acabou alterando o resultado da eleição e aí você teria a impugnação do candidato. Mas naquela ocasião o TSE despirocou completamente, ignorou a própria jurisprudência e tornou o Bolsonaro inelegível, né? O problema é aquilo que eu falo para vocês, né? Se tornar o Flávio inelegível agora, fica feio demais. Acho pouco provável que o STF embarque nessa, tá? mesmo tendo um

núcleo duro ali dos dos quatro podres lá do STF, o Gilmar Mendes, o Toffoli, o Tino e o Alexandre de Moraes, mesmo tendo esse núcleo podre, ele acho difícil o resto da galera embarcar num negócio desse de impugnar a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque simplesmente seria muito óbvio o golpe no Brasil, né? Ficaria muito óbvio esse golpe, né? Mas vamos acompanhar isso daqui, vamos ver o que que dá essa história aqui. Eu não acho que dá em nada isso daqui. E como eu disse para vocês, o objetivo disso é porque já tem gente na campanha do Lula esvaziando. O pessoal já tá começando,

não, não vou fazer campanha mais pro Lula não, porque não vai ganhar, pô, tá perdendo coisa. Aí eu quero dizer, não, a gente vai nem que seja no tapetão, vamos dar um jeito de ganhar no tapetão aqui, coisa e tal. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.