---
video_title: "TRUMP IGNORA LULA no G7 e PINGUÇO CORRUPTO QUASE é CORTADO da FOTO OFICIAL"
video_id: z5Pj2IVjPME
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5Pj2IVjPME
video_date: 2026-06-16T16:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-nao-interage-com-trump-na-hora-da-foto-de-familia-do-g7
  https://x.com/SamPancher/status/2066872735045718245
  https://x.com/FoxNews/status/2066874078951067974
  https://x.com/narendramodi/status/2066882859219243423
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2066831913797447944
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/o-calculo-de-lula-ao-nao-pedir-uma-reuniao-com-donald-trump-na-franca.ghtml
  https://www.band.com.br/bandnews-fm/videos/lula-aguarda-encontro-com-trump-durante-o-g7-mas-sem-agenda-confirmada-202606160924
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-chegara-cedo-ao-g7-em-meio-a-expectativa-de-encontro-com-trump/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-nova-dor-de-cabeca-que-lula-pode-encomendar-para-a-campanha-de-flavio-bolsonaro/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cr5j2edn904o
---
Meu amigo, o Lula foi completamente ignorado pelo Trump no G7. [risadas] Que feio, meu amigo. Aqui tá o Lula que foi lá pro G7 só para tentar encontrar com Trump, né? Ele foi convidado pelo Macron, chegou mais cedo, ele foi mais cedo lá pro G7 para tentar uma chance de encontrar com Trump, não sei que lá. E olha só, durante a foto da família aqui da, né, que é aquela foto em que bota todo mundo junto ali, o Trump e o Lula nem se falaram. O Trump nem olhou pro

lado do Lula. O Lula ficou tentando falar com o Trump, o Trump nem olhou pro lado do Lula. E o pior, meu amigo, a foto final aqui, olha aqui, ó, o Lula olhando pro Trump aqui e do cantinho aqui, o Lula quase expulso da foto aqui, quase do lado de lá. Mais um pouquinho. Se o fotógrafo mexe para cá um pouquinho, o Lula fica fora da foto.

[risadas] Que vergonha, meu amigo. Eu vou te falar uma coisa. A situação parece tá complicada. A a ponto de que a Malu Gaspar já tá dando desculpa. Não, porque o Lula não queria mesmo encontrar com Trump, não. Porque ele foi lá, mas não

queria tanto encontrar com Trump assim, não, porque não faz diferença para ele. Não queria mesmo falar com Trump. [risadas] Se já começou com esse papo, meu amigo, é porque não não deu certo mesmo. Não vai ter encontra, né? Porque lembra, o Lula chegou mais cedo ao G7 para encontrar com o Trump. Ele

foi mais cedo, ele queria muito encontrar com o Trump, só que ele foi totalmente ignorado pelo Trump. Vamos entender esse caso aqui porque, cara, putes grila, muito triste, cara. Eu sou Peter Turgun, esse é o An Capsulo. Eu tô gravando esse essa matéria no dia 16 de junho de 2026, por volta do meio-dia. E essas notícias foram sugeridas por Mr.

Lâmbida, Bissunga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí, galera. Tá rolando o G7 lá na

França. Hoje é o segundo dia, já estamos no final do segundo dia. Lembra que eu tô gravando isso por por volta do meio-dia, horário do Brasil, mas já são 5 horas, 6 horas da tarde lá na França. Já tá acabando o segundo dia do encontro, né? encontro são três dias, ainda tem amanhã ainda, não. E tem hoje

à noite também, né? Tem às vezes evento à noite também, pode ser que eles consigam se encontrar à noite lá, mas a situação parece que não tá boa pro Lula, não, tá? O Lula queria se encontrar com Trump com muita força para fazer uma foto. Não porque vai ser a arma secreta do Lula contra o Flávio Bolsonaro. [risadas] Não, porque a nova dor de cabeça que Lula pode encomendar pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque ele pode se encontrar com Trump, não sei que lá, o cara tá tudo planejado lá [risadas] e não conseguiu nada, meu amigo. Que coisa

feia aqui, ó. Essa essa foto aqui é o único ponto que não tinha como escapar os dois iam estar perto ali, né? Se o Lula quisesse mesmo uma foto com o Trump, o momento era aquele, né? E não conseguiu, aparentemente não teve chance, não saiu do zero. Tá aqui, ó.

Ah, eh o presidente Lula não interagiu com o presidente dos Estados Unidos do Trump. Então, não é que ele não interagiu, o Trump ignorou o Lula. É diferente, tá? São coisas diferentes, né? Uma coisa é o Lula não tentar nada.

O Lula tentou aqui a foto aqui, pega o cara que o Lula olhando pro Trump aqui. O Lula de frente olhando pro Trump aqui, todo mundo olhando pra frente para tirar foto. O Lula olhando pro Trump e mas o o Trump ignorou o Lula, né? Evidentemente, cara, que coisa feia. [ __ ] tem aqui a imagem também aqui, ó, mostrando a imagem. Chega aqui o Lula com Macron e

não sei que lá, cumprimenta o pessoal e não sei o quê. O, né? Os esquerdistas, lógico, cumprimentaram o Lula, não tem o que dizer, né? Tá o Trump aqui conversando com outra o pessoal ali também e não sei que lá. E o Lula chega ali perto, fala com K Starmer e coisa e tal e aí lá vai chegar perto do Trump aqui, não sei que lá tá o pessoal conversando com o Trump, não sei o quê, né? O Lula queria chegar, só que aí tá

todo mundo em torno do Trump aqui. O Lula atravessa todo mundo aqui e o pessoal protegendo ele ali. O Lula ficou lá do outro lado. Botaram o Lula lá do outro lado, escondido lá no outro canto lá, né? [risadas] O Lula tentando chegar perto do Trump aqui. O Lula tá chegando para perto do

Trump aqui. Tentando chegar perto do Trump, né? Acabou que não chegou em lugar nenhum no final das contas, né? Ah, o Macron falando com com o Trump para conversar com o Lula. Não, Trump, vamos conversar com o Lula, não sei que lá e coisa e tal. Vamos lá, Trump. O

Trump ficou no meio do caminho. Ó lá, o Macron querendo organizar o negócio lá. O Trump passou do lado do Lula lá e coisa e tal, ignorou o Lula completamente, cumprimentou a a mulher do Japão e não sei que lá. Aí organizaram a foto toda aqui, não teve nada, não teve encontro do Lula com o Trump nessa história, né? Aqui ó, no final fizeram organização aqui, tá todo mundo ali, tá o Keir Starmer, tá o pessoal todo aqui, o Lula lá no cantinho, né? O Lula tentando falar com

o Trump aqui. O Lula tentando chegar perto do Trump, mas não conseguiu, não teve essa, né? Todo mundo ali e pronto. E acabou a foto. Sempre o Lula virado.

Olha só, não é só naquela foto não que tá o Lula virado em direção ao Trump, não, cara. o tempo todo tá o Lula virado em direção ao Trump ali naquele negócio e aqui e e acabou a foto ficando exatamente desse jeito. Essa aqui foi a foto oficial, foi publicada pelo pelo Narendra Mod, né, da Índia que tá lá, mas tá o Lula aqui olhando pro lado do Trump aqui o tempo todo o Lula olhando pro lado do Trump, mas o Trump não deu bola pro Lula, não teve jeito. Eu tinha falar, é um anão diplomático mesmo, cara. É uma tristeza isso, né? Bom, as

reuniões tiveram, teve um monte de reunião, tá? O Zelensk que em tese não é nem e convidado do G7, tava lá, teve reunião com Trump e coisa e tal, conversou com os países do G7 todos lá, teve muita reunião lá nesse negócio, todo o acordo com isso daqui, né? Aí aí cara, a situação tá tão feia, tão tão vchaminosa que a Malu Gaspar botou uma coluna que não que ah, o Lula não queria mesmo encontrar com Trump, não? Como não queria, Malu Gaspar aqui o Lula aguarda o encontro com o Trump durante o G7, mas não tem agenda confirmada. O Lula vai chegar mais cedo para o G7 para encontrar com Trump. Não, o encontro com

o Trump é a grande arma do Lula contra Flávio Bolsonaro. Como não queria, [ __ ] É lógico que queria encontrar com Trump, [ __ ] Não conseguiu. É isso que você tá falando, né? Aqui, ó. Presidente brasileiro até pretende tentar um encontro fortuito com o americano, mas preferiu não insistir numa agenda formal. Não, a agenda formal já tava

descartada desde o início, tá? O Trump já disse que não ia ter agenda formal nenhuma, né? O Lula desistiu de tentar alguma coisa. Olha só, a decisão do Lula de embarcar paraa França paraa reunião dos dos países do G7, sem pedir oficialmente nenhum encontro com Trump, obedeceu um cálculo de redução de danos. Não, obedeceu um cálculo de que não vai ter jeito, cara. Não vai conseguir ter

um encontro aqui, ó, né? E é esse que foi o cálculo que o Lula fez, né? Aliados próximos, Lula explicou os motivos pelo qual ele concluiu que não seria uma boa pedir uma reunião com o Trump a essa altura do campeonato, né? Não, porque a taxa de 25% e mais 12%, não sei que lá. Eh, houve também uma decisão de classificar as os comando, primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas e coisa e tal. O primeiro motivo para Lula

não insistir com Trump é que ele não teria nada de novo para dizer o americano, né? [risadas] O Lula se encontrou com Trump recentemente e não conseguiu nada de positivo. Tava com uma cara feia para caramba, né? Eh, eh, eh, eh, ambos já tiveram uma reunião conjunta com ministros brasileiros e auxiliares de Trump há apenas 5co semanas e acertaram calendário de conversas bilaterais e não sei que lá. Outra razão é que pro presidente brasileiro o governo americano é uma bagunça dividido em facções com opiniões diferentes e coisa tal. Não, Lula, o problema todo é o

seguinte: você não obedece as coisas que foram combinadas, né? O governo brasileiro é uma bagunça, né? O Lula quer dizer pro pessoal que não, que os americanos que são uma bagunça, não é o Brasil que é uma bagunça, evidentemente, né? e que nesse cenário seria perda de tempo se esforçar para uma agenda formal. [ __ ] um monte de desculpa. O

Lula tentou e não conseguiu. Lula, fala a verdade, Lula, tu tentou e não conseguiu, [ __ ] É esse que eu pronto, né? E ele não quer sofrer o novo desgaste caso o presidente dos Estados Unidos combine uma coisa e faça outra, como já aconteceu. Não, quem combinou uma coisa e fez outra foi você, né, Lula? Aqui, ó, para o Lula, o que é possível fazer está sendo feito pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, o Márcio Elias Rosa. Então, por que que

você foi pro G7, Lula? Porque olha só, toda a a notícias do do 17 que estavam acontecendo nos últimos dias era não porque o Lula vai se encontrar com Trump, que vai se encontrar com Trump. Aí agora eles viram que não vai rolar, né, que o cara foi esnobado pelo Trump. Aí vem a Malu Gaspar dizer que não, ele não queria mesmo não. No final das contas ele não queria encontrar com Trump não. Então foi fazer o que na

[ __ ] do G7, pô? Foi cedo, o Lula chegou cedo, pegou um voo mais cedo para chegar no G7, para tentar encontrar com o Trump, para tentar encurrar o Trump em algum lugar lá e não conseguiu. Aqui, ó, o Lula tava contando com isso. Ia ser uma arma para contra a campanha do Flávio Bolsonaro. A nova dor de cabeça que Lula pode encomendar pra campanha de Flávio Bolsonaro. Porque em viagem

internacional o presidente Lula pode encomendar nos próximos dias uma dor de cabeça para a campanha do Flávio Bolsonaro. O petista desembarcou na França, onde participará da reunião do G7 e não sei que lá. Com o avanço das conversas, cresceu a expectativa para que Luli Trump tem uma reunião bilateral nessa semana que poderia deflagrar um acordo entre os dois para que o governo americano recuasse ou amenizasse os termos do novo tarifato aos produtos brasileiros. [risadas] O Lula tava contando com isso, com uma arma contra o Flávio Bolsonaro, meu amigo, e não teve nada a ponto da Malu Gaspar agora. Não, ele não queria.

Porque aqui, ó, segundo o levantamento da Quest, 47% dos entrevistados responderam que Lula representa melhor o patriotismo e o discurso de defesa do Brasil, enquanto 37% atribuíram a Flávio, não sei que lá. Eh, eu tô querendo dizendo aqui que o tarifaço do Trump, né, ajuda o Lula e não o Flávio Bolsonaro, o que é uma ilusão, cara, porque na verdade não teve tarifaço nenhum ainda, né? O tarifaço vai ser decidido pelo Trump em julho, né? E e não teve nada decidido ainda. O que teve foi um relatório da relação comercial, do escritório comercial americano, recomendando um tarifaço, aliás, dois tarifaços, né? de 25% por conta das eh

da censura do Alexandre de Moraes e por conta do Tofoli abrir mão da da da luta contra a corrupção, né? E um outro de 12,5% por conta de trabalho escravo, né? Por conta de trabalho forçado no Brasil, que o Brasil, o governo Lula, em duas ocasiões contra JBS, contra BID, né? Duas empresas que são amigas do governo Lula, o governo Lula decidiu não não eh classificar na lista de trabalho escravo, não sei que lá. E com isso eh eh eh eh eh piorou a situação do Brasil. O Brasil não tem uma

não tá combatendo o trabalho forçado na visão dos americanos, né? Então é isso daí. Segundo levantamento, 47 dos entrevistados disseram que Lula representa melhor de Lula. Tá dizendo agora que não. Eu não queria encontrar com Trump mesmo, porque na pesquisa da Qua eu tava falando umas babozeiras lá, então vou acreditar na pesquisa da Quest, meu amigo. É lógico que você

queria encontrar com Trump, meu amigo. Aqui tudo que você falou nas últimas semanas foi para se encontrar com Trump. Você foi mais cedo pro G7, você tava contando com isso, com uma arma de campanha, né? É lógico que ele queria, só que ele que ele tá vendo que não vai conseguir aí não. Ai, não queria mesmo.

É, raposa e as uvas. Conhece essa fábula da raposa e das uvas? É, não queria as uvas mesmo. Não queria isso mesmo, né? Aqui, ó. Isso não quer dizer que Lula

não gostaria de ter uma palavrinha com Trump durante o encontro se surgiu oportunidade, mas aí seria uma reunião rápida e eventual, sem criar expectativas que podem ser frustradas, nem risco a imagem do brasileiro. Não, meu amigo, já o risco já aconteceu, bicho. A o risco, a imagem do brasileiro já tá aqui, a vergonha do Trump passando pelo Lula, ignorando o Lula completamente e pronto, né? Isso é o a imagem do brasileiro já ficou arranhada. Aliás, a imagem do Brasil já tá arranhada desde 2022, quando um grupo de idiotas decidiu fazer o L aqui, botar esse pinguço corrupto na presidência do Brasil, né? Até a BBC tá aqui, ó. O

risco de Lula ficar escanteado no G7, o foco em crises globais e embate entre Trump e Europa. É o que eu falei para vocês, o Lula tá tá indo lá, não porque tem que resolver o problema do Trump com o Brasil, meu amigo. A Europa tem um monte de problema com Trump, cara. a crise na Ucrânia, eh, no Irã, um monte de problemas globais realmente importantes. O Trump tá cagando pro Lula e faz muito bem nesse aspecto, né, por dois motivos. Primeiro porque o Brasil é

menos importante em relação a essas coisas. Segundo, porque o Lula só fica até o final desse ano, então o Lula não interessa. O que importa é negociar com o Flávio Bolsonaro e o Trump já abriu essa linha de conversa. É isso que importa pros Estados Unidos mesmo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.