---
video_title: "TURMA vai DECIDIR sobre DOMICILIAR para BOLSONARO nas PRÓXIMAS SEMANAS, apesar de LAUDO INCONCLUSIVO"
video_id: 3XuzDeVGtw0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3XuzDeVGtw0
video_date: 2026-02-09T22:30:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/os-novos-sinais-do-stf-sobre-a-possivel-prisao-domiciliar-de-jair-bolsonaro/
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/pericia-medica-conclui-que-bolsonaro-tem-doencas-cronicas-mas-nao-precisa-de-hospital
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/02/pericia-medica-frustra-aliados-de-bolsonaro-e-defesa-insistira-em-prisao-domiciliar.shtml
---
vai ser colocada em votação, na primeira turma do STF, o pedido de prisão domiciliar do Bolsonaro. Parece que foi essa maneira que o Alexandre Moraes eh obteve para evitar tomar decisão sozinho nesse caso, né? Vocês lembram, há um pedido para o Bolsonaro ir pra prisão domiciliar e como diz aqui o Robson Bonim, há pessoas na corte, há juízes na corte que avaliam que a corte tá correndo um risco desnecessário mantendo o Bolsonaro na no presídio, que é melhor botar ele na na prisão domiciliar, porque se ele tiver um piripacque no presídio, eh isso pode ser muito pior para o STF no final das contas, gerar uma revolta muito maior em ano eleitoral, uma coisa que eles não querem correr esse risco, né? em tese, o Bolsonaro já está preso, já foi, já foi paraa papuda, já podem usar os termos todos que eles queriam usar na campanha e coisa e tal. Então ele pode ir agora pra prisão domiciliar. É o que eles

estão dizendo. Apesar disso, a perícia médica feita a pedido do Alexandre de Moraes apontou que não via problemas dele continuar na papudinha, tá? Entendeu que, embora ele tenha problemas de saúde graves, que o atendimento médico seria suficiente para isso na papudinha. É difícil dizer aí quem é que tá certo nessa história. De qualquer forma, vai a votação na primeira turma e há gente que acredita que vai passar a domiciliar pro Bolsonaro. Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Boas Notícias, Peter para ditador supremo do Ancapistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, os novos

sinais do STF sobre a possível prisão domiciliar do Bolsonaro. Segundo o Robson Bonim, os colegas de Alexandre de Moraes na corte tem dito nos bastidores. Sabe quem é esses colegas do Alexandre de Moraes na corte que tem dito nos bastidores, né? É o Gilmar Mendes, né? eh que a corte corre risco desnecessário ao manter Bolsonaro preso na penitenciária, né? Aqui, ó, pelo andar

das coisas no STF, o pedido de prisão domiciliar de Bolsonaro deve ser pautado nas próximas semanas na primeira turma da Corte. Estamos chegando a esse entendimento de que a turma seria o caminho, disse o ministro do Supremo. O Xandão não vai voltar atrás, vocês sabem, não é do feitio dele, mas a turma votando talvez seja o caso, né? Seria melhor ainda se fosse o plenário. Se fosse votado no plenário, eu acho que seria o ideal. Na turma, eu não sei,

porque na turma basta o Zanim e o ã eh ou o eh Dino votarem junto com o Alexandre de Moraes e a coisa toda complica, né? Enfim, essa é a situação. Eh, eh, no documento, os peritos confirmam, na perícia que foi feita aqui, a perícia tem aqui, ó. Perícia médica conclui que Bolsonaro tem doenças crônicas, mas não precisa de hospital. Agora, eh, veja, não falou nada sobre a conveniência de prisão domiciliar, tá?

Médicos destacam que as doenças encontram-se sobre controle clínico e sugerem melhores novos exames para melhor definição diagnóstica. Então, eh, esse foi o o caso feito. Havia a expectativa de que essa perícia recomendasse ele ir para um hospital ou para a prisão domiciliar, mas a verdade é que os médicos disseram simplesmente que reconhecem que ele tem doença, reconhecem que eles têm problemas crônicos, mas que eh acreditam que lá na Popudinha, lá na no 19º Batalhão de Polícia Militar lá de Brasília, que ele teria condições de se tratar por ali, né? Eh, segundo a perícia, as comorbidades não ensejam no momento a transferência para o hospital, tá? Mas não falaram nada com relação à prisão domiciliar. Os resultados do relatório

foram enviados para a manifestação do procurador-geral da República, o Paulo Gonê. Então, ou seja, ele tá lá na Papudinha. E na mesma ocasião, eh, Moraes facultou a defesa e a PGR a indicação de assistentes técnicos e perguntas a serem feitas aos médicos. Os advogados de Bolsonaro apresentaram uma lista com 39 questões, seis das quais foram rejeitadas. De acordo com o laudo, o ex-presidente é portador das seguintes doenças crônicas: hipertensão arterial sistêmica, síndrome de apneia obstrutiva do sono, obesidade clínica, osteoclerose sistêmica, doença de refluxo, quartenol.

Ih, caramba, o cara tá bichado, hein? Eh, a perícia destacou que no momento as doenças encontram-se sob controle clínico não medicamentoso e sugere que sejam feitos exames complementares para definição diagnóstica, né? Então, ou seja, a a perícia não disse que ele tem que ir para a prisão domiciliar, mas reconheceu que ele tem as doenças. E aí, embora a aqui a perícia médica frustrou os aliados de Bolsonaro, que esperavam que fosse mais eh eh mais assintosa, né, que fosse mais clara na necessidade de um tratamento mais eh detalhado, mas de qualquer forma a perícia reconheceu uma série de doenças que o Bolsonaro tem. Então, a defesa insistiu na prisão domiciliar e é isso que tá sendo julgado aqui, ó. No documento, os perítos

confirmam que há condições de saúde delicadas do ex-presidente na prisão, mas dizem que a estrutura do complexo penitenciário da Papuda está preparada para atender o ex-mandatário. Colegas da corte têm dito nos bastidores que a corte corre risco desnecessário ao manter Bolsonaro preso na na penitenciária e com problemas de saúde. Ou seja, no momento que der um piripque no Bolsonaro, em ano eleitoral, o STF consegue duas coisas muito importantes. consegue eh eh aumentar a a votação no candidato do Bolsonaro, no caso no Flávio Bolsonaro, e ao mesmo tempo consegue ampliar o desejo do brasileiro por impeachment de ministros do Supremo. Porque todo mundo tá vendo que o Alexandre de Moraes fez um monte de merda. Por exemplo, no caso do Clesão,

sabia-se que o Clesão tinha doenças seríssimas e que até a PGR já tinha pedido a prisão domiciliar para o Clesão? E o Alexandre de Morais sentou em cima desse pedido e não fez por incompetência dele mesmo, por burrice dele mesmo. E com isso acabou com uma morte, né, que sim é culpa do Alexandre de Moraes. Eu tenho certeza que um dia o Alexandre de Moraes vai responder por isso devidamente, no devido processo legal, com tudo certinho, ele vai responder por essa responsabilidade objetiva dele nesse caso, né? Porque veja, havia a manifestação da PGR pela prisão domiciliar do Clesão. O fato

de manter o cara preso, isso é responsabilidade, não é não é meramente crime de hermenêutica, é responsabilidade direta do juiz nesse caso, né? Enfim. É isso que o pessoal quer evitar com Bolsonaro. Se Bolsonaro tem um piripque qualquer na prisão, primeiro que vai dar uma força muito maior para o Flávio Bolsonaro e segundo que em termos de e eh de interesse do povo brasileiro de fazer impeachment de ministro do Supremo vai crescer bastante também. Eles vêm isso como desnecessário, né? A verdade é

a seguinte, eles já perderam essa guerra, né? Como eu falei para vocês, o objetivo do Alexandre de Moraes nunca foi prender Bolsonaro, porque prender Bolsonaro para esse pessoal não basta. Eles queriam acabar com o bolsonarismo. Eles queriam que o povo brasileiro: "É, Bolsonaro golpista, vou votar no Aécio". Alguma coisa assim, né? E não, não

aconteceu isso. Simplesmente não aconteceu isso. Bolsonaro continua sendo visto como o melhor presidente que esse país já teve e eh o apoio a ele é muito grande. Existe uma chance significativa do Flávio Bolsonaro ganhar essa eleição. Então o o que quer que seja que eles tentaram aí de de eh jogar culpa no Bolsonaro e fazer com que o povo parasse de gostar do Bolsonaro não funcionou. Aí

a visão que eles têm é a seguinte: que que a gente vai fazer mais do que isso? matar o Bolsonaro. Pois é, matar o Bolsonaro vai piorar a situação no final das contas, né? Fora isso, não tem muito que eles possam fazer mais agora nessa situação. Eles usaram todas as armas que eles podiam. O máximo que eles

conseguiram foram foi impedir o próprio Bolsonaro de concorrer na eleição esse ano. Mas o Flávio Bolsonaro tá com um nome excelente. A gente vai falar mais no nos no canal aqui sobre as pesquisas que saíram, que estão cada vez melhor para o Flávio Bolsonaro nessa eleição, né? Então é isso daí. Apesar da perícia não ter sido o ideal, não ter sido do jeito que a gente queria, aparentemente temos chance ainda da prisão domiciliar.

Vamos aguardar aguardar essa votação que deve acontecer aí nas próximas semanas. Eu imagino que isso vai ficar para depois do carnaval, mas talvez em março o Bolsonaro já esteja em casa. É o que todos nós esperamos, né? E é lógico, isso é positivo, não apenas por preservar a vida do Bolsonaro, que é muito importante pra direita brasileira, mas também por permitir uma articulação um pouco melhor durante as eleições eh eh do Bolsonaro. A de Morais, evidentemente, vai proibir tudo, vai proibir celular, proibir telefone, proibir a coisa toda, mas sempre se dá um jeito de ter algum tipo de contato com ele, isso é uma coisa positiva na casa dele. Fica muito mais fácil esse

tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.