---
video_title: "ESQUERDA tenta INJETAR OTIMISMO na MILITÂNCIA, mas LULA BATEU no TETO e FLÁVIO não para de CRESCER"
video_id: qLY8raMEq_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLY8raMEq_w
video_date: 2026-02-01T23:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/regionais/sul/vamos-reeleger-lula-no-1-turno-diz-zeca-dirceu
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/renan-santos-diz-que-fala-sobre-morte-de-flavio-bolsonaro-era-no-contexto-politico/
  https://oantagonista.com.br/analise/a-heranca-maldita-de-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/01/ao-selar-apoio-a-flavio-tarcisio-abre-espaco-para-ratinho-junior.ghtml
  https://www.brasil247.com/blog/lula-lidera-potencial-eleitoral-enquanto-direita-aparece-fragmentada
  https://noticias.uol.com.br/colunas/josias-de-souza/2026/01/29/bolsonaro-comanda-de-dentro-da-prisao-briga-de-faccoes-da-direita.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-direita-confirma-que-vai-dividida-enfrentar-lula/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/cansado-da-disputa-entre-flavio-e-tarcisio-centrao-testa-candidatura-alternativa-na-direita/
  https://veja.abril.com.br/politica/pesquisa-mostra-teto-eleitoral-de-lula-e-o-motivo-da-forca-inicial-de-flavio-bolsonaro/
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-abre-ano-eleitoral-com-menor-vantagem-dos-ultimos-16-anos
---
O pessoal da esquerda tá tentando imprimir um otimismo impressionante, cara. Isso daqui é sinal de desespero, cara. Sim, a esquerda está desesperada. Vamos reeleger o Lula no primeiro turno, diz o Zeca Dirceu e não sei que lá. E um monte de gente falando aqui, não, porque acabou, porque a direita tá rachada, rachou a direita, vamos eleger o Lula no primeiro turno e não sei que lá. Esse

pessoal não vai eleger o Lula no primeiro turno. Aliás, a situação tá cada vez pior pro Lula nessa eleição. Eu vou explicar para vocês aqui porque que esse otimismo todo da esquerda, na verdade, esconde uma tentativa meio que desesperada de animar a militância, porque eles estão vendo que a militância tá ficando desanimada. Cada pesquisa que aparece o Flávio Bolsonaro cresce mais, tá? Já tá empate técnico ali o Lula e o Flávio Bolsonaro e cada vez mais ele cresce mais. E lembrando que o Flávio

Bolsonaro ainda ainda vai ter a galera que vai sair do caiado, do Ratinho, do não sei que lá e vai acabar apoiando o Flávio Bolsonaro. Ou seja, a situação não tá fácil pro Lula, não tá? Não vou dizer que já tá ganha pra gente não, mas a situação não tá fácil pro Lula, não. Esse esse esse essa pressa em dizer, né, esse esse ânimo de dizer que não, acabou, acabou, Lula já ganhou, já era, né? Isso daqui é sinal de desespero da esquerda. Vamos entender porque quem tá

certo é isso daqui, ó. Eh, Lula abre ano eleitoral com a menor vantagem dos últimos 16 anos. Nunca o Lula enfrentou uma uma eleição com uma vantagem tão pequena em relação ao segundo colocado. Pois é. E mesmo naquele time vantagem grande, ele acabou ganhando por pouco. A

chance do Flávio é muito. Eu acho que o Flávio vai ganhar com facilidade esse troço. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Bombado da Voz Fina, Libertário Sça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, muito engraçado, o pessoal na esquerda, todo mundo comemorando o que eles chamam de racha. Não, porque rachou a direita, você não viu o Caiado, o Ratinho Júnior, o Eduardo Leite, né? Todo mundo rachou, cara. Que que coisa ridícula. Isso não é

direita, cara. Isso é centro direita e olhe lá. E esse pessoal, a gente sabia que eles iam entrar com candidatura mesmo e não vai fazer diferença nenhuma. Eh, assim, o fato do Cassab tá eh patrocinando esse pessoal, só mostra o Cassab mexendo as pecinhas do jogo ali. No final das contas, não quer dizer nada. A direita está unida, o nome é

Flávio Bolsonaro e não há dúvida nenhuma quanto a isso, né? Mas tá aqui o Zé Cadirceu. Vamos eleger o Lula no primeiro turno aqui. O deputado Zé Cadirceu afirmou nesse sábado 31 que os brasileiros irão reeleger o Lula no primeiro turno em 4 de outubro. E durante o evento organizado pelo vereador fulano de tal do PT, todos juntos vamos eleger o Lula, vamos eleger a Gise ao Senado. Requenador [risadas]

do Pará. [ __ ] a Gle é o Senado, mas não tem nenhuma chance da Gle no Senado. O Requi é o filho governador do Paraná. [ __ ] que pariu, meu amigo. Requi não tem chance mais de [ __ ] nenhuma. Ah, ô aqui, ó. O

Renan Santos disse que o que a morte do Flávio Bolsonaro no contexto político, não sei que lá é é outro desesperado da esquerda também querendo, ah, a ganhamos, acabou. Aqui o pessoal do antagonista aqui, a herança maldita de Bolsonaro. Não, porque não tem jeito. O Flávio Bolsonaro vai herdar a rejeição a Bolsonaro e pronto. E não tem jeito, não vai conseguir. A esquerda tá desesperada

aqui. Acelar apoio a Flávio Tarcísio. Abre espaço para que espaço para Ratinho Júnior, meu amigo. Que [ __ ] de espaço de Ratinho Júnior que vocês estão vendo. Eu não conheço Ratinho Júnior. De

repente é um bom candidato, cara. O único espaço que existe na direita é o indicado pelo Bolsonaro. Ponto final. É só você ver as pesquisas. Não é tipo assim: "Ah, você acha isso? Não, olha as

pesquisas. Foi só o Bolsonaro falar: "Ó, meu meu candidato é o Flávio. O Flávio, ó, subiu o número." Porque, cara, não tem alternativa. Essa eleição vai ser Bolsonaro e Lula. Ou quem é indicado

pelo Bolsonaro e quem é indicado pelo Lula. Eh, vai ser isso. Não tem alternativa. Eh, na esquerda vai ser a mesma coisa. Se tiver um outro candidato de esquerda também não tem chance. vai

ser o candidato que tiver, se não for o Lula, vai ser o candidato que tiver a bênção do Lula. E essa história, ah, mas o Ratinho Júnior, ah, mas e o Caiado? e não sei que lá. Olha só, podem ser pessoas excelentes, ótimos governadores, podem ser pessoas muito boas e coisa e tal. Não acho que tinham tenham chance mesmo.

Tarcísio, eu já falei para vocês e repito, Tarcísio seria melhor candidato do que o Flávio Bolsonaro, mas o Tarcísio só seria bom candidato com o apoio do Bolsonaro. Se o Tarcísio não tem o apoio do Bolsonaro, acabou, ele não tem chance também. Ele sabe disso. Ele sabe tanto que ele não aceitou entrar nessa brincadeira do Cassab de fazer a oposição, de entrar com a candidatura dele, mesmo sem o Bolsonaro. Não faz sentido. Então o candidato é o

Flávio, porque o candidato, na verdade, é o Bolsonaro, né? E aí fica o pessoa que não, porque agora rachou, abriu espaço. Ai, porque abriu espaço pro Ratinho Júnior. Que espaço, pô? Ratinho Júnior agora podia estar concorrendo ao Senado. Se concorresse ao Senado, tinha

uma chance muito grande de ganhar o Senado em no Paraná. concorrendo para eh eh a presidência da República vai perder, mas enfim, ele que sabe da vida dele. Ele sabe o que vai querer fazer da vida dele, né? Eh, aqui, ó, Lula lidera potencial eleitoral enquanto direita aparece fragmentada. Acabou a direita fragmentou, acabou tudo, não sobra nada.

Esse pessoal continua insistindo que esse que ratinho, não sei que lá, né? Não, esse pessoal não tem chance, nunca teve, cara. A a direita é o Bolsonaro, quem o Bolsonaro indicar. Bolsonaro comanda de dentro da prisão briga de facções da direita. O pessoal d que est desesperado, tdo doido. Briga de facção

da direita, coisa tal. Meu amigo, é verdade. O pessoal briga mais do que deveria. Eu já falei para vocês que eu acho que o pessoal dá uma exagerada, principalmente na rede social, né? Dá uma exagerada nesse negócio de criticar o Tarcísio, criticar não sei que lá, né?

Tá todo mundo junto, [ __ ] Não tem que brigar esse pessoal. mesmo com Caiado, com Ratinho Júnior, com o o Eduardo Leite, eu não critico esse pessoal, não. São são bons governadores, fizeram lá o papel deles lá, não acho que tenham chance para o presidente da República, mas são bons governadores, deveriam focar no Senado, seria muito melhor para todos eles. E de quebra ainda poderia ajudar o Bolsonaro ainda do lado do Bolsonaro, mas enfim, a vida deles, eles fazem o que quiserem, né? O o o o ponto é esse. O pessoal coloca não, que

quebrou a facção, a direita brigou, o pessoal tá assim, você falar esse tipo de coisa, né? Fica parecendo estranho, realmente parece que o cara tá desesperado. Realmente eu faço faço minhas opiniões aqui baseadas nas pesquisas. Vocês estão vendo o Flávio só subindo, o Lula só caindo, só diminuindo a diferença, né? Já tá empate técnico, ainda tem ainda nem começou a corrida eleitoral ainda, na verdade. Então,

seja, tem muito para acontecer aqui, ó. Direita confirma que vai dividido enfrentar o Lula. Que divisão na Não tem divisão na direita nenhuma. Minha direita é Bolsonaro. Tem o pessoal que quer ali que daentosfera que preferia um nome que não tivesse Bolsonaro no nome.

Tem tem um pessoal que preferia isso. É verdade. Não vai ter chance. Esse pessoal vai chegar no segundo turno e vai ter o mesmo dilema de 2022. Não gosta nem de um lado nem de outro. Só

que em 2022 eles achavam que o Lula seria uma uma posição intermediária, seria um cara moderado. Não, o Lula é moderado. Cartinha da democracia. Vamos escrever a cartinha da democracia, assinar todo mundo a cartinha da democracia que eles achavam isso. E esse ano eles não acham mais, porque viram que o Lula enfiou no cu de todo mundo e, [ __ ] não tá nem aí para nada. Botou na

botou tudo extremo na esquerda, só botou esquerdista no governo. Eu acho que o Lula não vai ter folga nesse nesse ano de 2026. Por isso ele teve essa vantagem de pegar a galera ali do meio, a galera indecisa ali, por conta disso em 2022. Em 2026, eu não sei não, tá? Esse pessoal vai acabar indo pro Flávio Bolsonaro por dois motivos. Primeiro

porque o Lula é um idiota e fez questão de deixar claro isso no governo dele, né? Segundo, porque o Flávio Bolsonaro não é o Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro fala muito bem, discursa muito bem, ele tem uma um um tom diferente do Bolsonaro. Isso é uma coisa positiva. Então, vai diminuir a rejeição a ele. Ah, mas o nome

Bolsonaro rejeita. É, o nome Bolsonaro pode rejeitar, mas o Flávio Bolsonaro não é o Jair Bolsonaro. Isso é uma diferença. Isso faz diferença no final das contas, né? Aqui, ó. Eh, cansado da disputa entre

Flávio e Tarcísio, centrão, testa candidatura alternativa da direita. O pessoal tá vendo que é um teste mesmo do Cassab e eu concordo. É um teste do Cassab. O Cassab queria pressionar o Tarcísio para sair candidato. O Tarcísio falou: "Não, aí o Cassab não teve alternativa que não fala: "Ah, então então vou fazer aqui o lançamento de candidatura e fez o lançamento de candidatura. Aqui não vai lugar nenhum.

Todo mundo tá vendo as pesquisas que a gente tá vendo. Talvez eles testem um pouquinho mais depois do carnaval para ver, né? Porque você sabe que o ano aqui no Brasil só começa depois do carnaval, né? Então eles vão esperar passar o carnaval, vão esperar as primeiras pesquisas depois do carnaval e depois vai todo mundo pro Senado. Eh, eu acho que vai ser isso. A chance que eles

tinham era o Tarcísio. E mesmo o Tarcísio nas pesquisas sem o apoio do Bolsonaro, não vai a lugar nenhum. Então é é isso daí. Não tem não tem divisão na direita. Pessoal tá vendo divisão na direita que rachou a direita. Cadê a

divisão na direita? Não tem divisão nenhuma. Tem o Bolsonaro e ponto final, né? Agora, essa pesquisa aqui já mostra o problema do outro lado, o problema do Lula, né? Pesquisa mostra o teto eleitoral do Lula e o motivo da força do Flávio Bolsonaro. Eles botaram aqui

força inicial do Flávio Bolsonaro, mas na verdade é a força do Flávio Bolsonaro e do Jair Bolsonaro, na verdade. Olha só o que diz essa reportagem aqui, ó. Eh, eh, no programa Três Poderes da sexta-feira, o Ricardo Ferraz analisou os números lá da Paraná Pesquisas, né? No levantamento estimulado, Lula aparece na liderança no primeiro turno, não sei que lá. E eh eh e como é que fica a a situação no segundo turno? Nas

simulações de segundo turno, os cenários mostram disputas apertadas contra Flávio. Lula registra 44,8, enquanto o senador aparece com 42,2. Resultado dentro da margem de erro e caracterizando o empate técnico. Olha a filha da putagem que eles colocam, né? Se fosse o contrário, eles colocariam assim: "Não, Lula está empatado tecnicamente com fulano, né? Ah, o valor

foi esse. Numericamente o fulano tá na frente, mas o Lula tá empatado aqui. Como é o Flávio Bolsonaro empatado tecnicamente com o Lula, eles falam que tá na frente, mas é o resultado na margem de erro e aí caracteriza tecnicamente um empate, não sei que lá, os caras tentando explicar, não é empate técnico. É verdade, né? Mesmo com esse número agora, o Bolsonaro o Flávio Bolsonaro pode terminar na frente do Lula, eh, na votação real, né? E os

números não são diferentes com o Tarcísio, né? Aí a pergunta deles, por que o Flávio larga na frente dentro da direita? Óbvio. Ao comentar os dados, o colunista destacou a força inicial do senador. Segundo ele, o sobrenome Bolsonaro promove uma transferência quase automática de votos do ex-presidente para o filho. O que é

mentira. Eles estão querendo dizer que foi o sobrenome Bolsonaro que deu os votos pro Flávio. Não foi. Foi o apoio explícito do Bolsonaro. Entenda, esse pessoal tá numa bolha em que eles acham que o Bolsonaro acabou. Não, o Bolsonaro

acabou. Bolsonaro foi preso, deu golpe, tá preso, acabou, acabou Bolsonaro não pode. Bolsonaro não importa mais. Não importa. O que fez diferença pro Flávio Bolsonaro foi o Jair Bolsonaro dizer: "Ele é o meu candidato". Se ele virasse

pro cachorro caramelo e falou: "Cachorro caramelo é o meu candidato cachorro caramelo tava lá na frente das pesquisas". Pode ter certeza disso. Qualquer um que o Bolsonaro apontasse ia disparar nas pesquisas para pra eleição de 2026. Não estou tirando o mérito do Flávio. Flávio é uma boa escolha do Bolsonaro. O que eu tô querendo dizer

aqui é que a força que eles estão falando aqui não é meramente do nome. A força aqui é do Jair Bolsonaro apoiando ele, né? Um fenômeno raro em pesquisa, em disputas eleitorais brasileiras. Exatamente, meu amigo. Vocês tentaram destruir o Bolsonaro e não destruíram.

Ao contrário, vocês mostraram, marcaram o Bolsonaro como o antisistema. E todo mundo quer um candidato antisistema de verdade, né? Não alguém que diga que é antisistema. Dizer que é antissistema é fácil. Todo mundo fala que é antissistema. O negócio é que que o

sistema persegue. Quem que é que o sistema persegue? O sistema persegue o cara. Esse é o antisistema perigoso, né? Na avaliação do colunista, independente do nome que representa a direita no segundo turno, a tendência é polarização direta entre Lula e o candidato bolsonarista. É o que eu falei para

vocês, eu falei isso já, ó. Esquece, não vai ter outra alternativa. É Lula e Bolsonaro. Ou se não tiver o Lula ou não tiver o Bolsonaro, vai ser o candidato indicado pelo Lula e o candidato indicado pelo Bolsonaro. Aqui, ó, Paulino observou que os nomes identificados como direita moderada, cara, o Flávio Bolsonaro é direita moderada, o Jair Bolsonaro é super moderado. Esse pessoal fica falando a de

direita extrema, quem é extrema é o Lula. O Lula que é extrema esquerda. Vocês que tem uma visão distorcida do espectro político aqui, direita moderado já é o Bolsonaro. Eh, eh, Caiado, Zema, Ratinho Júnior, ali centro direita, centro esquerda, tá ali naquele noem meio ali do centro, né? Somam hoje algo entre 12 e 13% das intenções de voto.

Esse eleitorado, segundo ele, tende a migrar quase integralmente para o candidato bolsonarista num segundo turno. Exato. Esse é o problema do Lula, ó. O Lula se fodeu. Por quê? Porque na na

eleição de 2022 ele tinha o fator antibolsonaro muito forte ainda. Agora o fator antiolsonaro não existe mais. Por quê? Porque não é o Bolsonaro, é o Flávio Bolsonaro. É diferente do Bolsonaro. E o Lula, ao contrário, que

se botava como um cara moderado, um cara de centro, né? Uma frente ampla, mostrou que não tem frente ampla coisa nenhuma. Ele é um comunista extremista, de extrema extrema esquerda, querendo ferrar com o orçamento brasileiro, querendo ferrar com as finanças do Brasil. Lula chegou ao limite do do crescimento. Outro ponto ressaltado por Paulino é a estabilidade do presidente.

De acordo com ele, Lula apresenta uma consistência tanto na intenção de voto quanto na avaliação do governo. Isso cria um cenário duplo. É difícil que ele perca apoio de forma abrupta, mas também é difícil que ele amplie significativamente seu eleitorado. Eu diria que é mais fácil ele perder eh apoio de forma abrupta, porque tudo depende de como é que vai ficar a economia até as até as eleições, como é que vai ficar o caso do Banco Master, como é que vai ficar o caso do INSS. O Lula é vidraça, meu amigo. Vidraça é

assim, né? Eh, quem tá no governo é culpado de tudo. Então, ou seja, o Lula pode cair sim a aprovação do Lula. Eh, eh, mas esse ponto aqui eu concordo, é difícil que ele amplie significativ significativamente o seu eleitorado. E aí que é o problema do Lula. Por quê?

Porque o Lula tá quase no 50%, mas o Flávio quando chegar no segundo turno vai pegar o apoio de todo mundo que tá do outro lado. Aí fodeu pro Lula, vai passar dos 50%. Para romper esse teto, o governo precisaria transformar em indicadores positivos da economia, como crescimento do PIB. Ó o que eu falei para vocês, que o que o Poqman, o o Porsche tá lá de demitindo o pessoal no IBGE, porque tem que gerar um número bonito do PIB, tem que ter um númerozão do PIB. [ __ ] se é verdade ou se é mentira, tem que aparecer um número bonito para usar eleitoralmente pro Lula, né? E uma percepção concreta de

melhora no dia a dia da população. Esse que é o problema do Lula. Ele fala que a inflação tá baixa, mas o povo vai no supermercado, a inflação tá alta para caramba. Ele fala que o Brasil tá crescendo, mas ninguém consegue emprego. Ele fala que, ah, desemprego mínimo, porque tá todo mundo fazendo Uber e entrega via iFood, porque fora isso não tem emprego para ninguém, né? Aqui, ó,

Lula abre ano eleitoral com a menor vantagem dos de uns 16 anos. E contra quem? Contra o Flávio Bolsonaro, meu. Contra o Flávio Bolsonaro. Eu eu já falei isso em outro vídeo também. O

Lula, ele já eh eh concorreu em outras eleições começando por por trás, né? Dizendo que tava com eh eh desvantagem na aprovação, mas nunca com uma desaprovação tão grande quanto esse ano. É território não não enfrentado pelo Lula. É o que eu falo, em 2022, o Lula tinha a vantagem de que o Bolsonaro era vidraça. Tudo que acontecia a culpa era do Bolsonaro. Criticar, criticar o

governo que tá aí é muito mais fácil. O tudo que o Lula propôs, ele não fez [ __ ] nenhuma. Ah, que eu vou acabar com a fila do INSS. A fila do INSS tá maior da história. Nunca teve tão grande a fila do INSS. Ah, eu vou acabar com as

queimadas da Amazônia. Nunca teve tanta queimada na Amazônia quanto agora nesse governo do Lula. Ou seja, o Lula, que o Lula agora é vidraça. O Flávio Bolsonaro tem essa vantagem agora, né? Flávio Bolsonaro, eu quero lembrar vocês que não é do PSDB, é o Lula vai ter problemas essa eleição. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.