---
video_title: "JANJA passeia na ESPANHA e APROVEITA para TENTAR CENSURAR TODOS: \\"REDE SOCIAL é o 5o PODER\\""
video_id: 2tSEVfybzRQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tSEVfybzRQ
video_date: 2026-04-20T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/janja-chama-redes-sociais-de-5o-poder-e-critica-big-techs/
  https://www.hardware.com.br/noticias/lula-regulacao-digital/
  https://x.com/DouglasGarcia/status/2045928534732878314
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/carmen-lucia-defende-impedir-que-213-mi-tiranos-sejam-soberanos-na-internet/
---
A Jan já tá lá na Espanha passeando com o Lula, né? Tá aproveitando lá a festa na Europa, passeando e coisa e tal. O Lula tá lá desesperado, tentando convencer o pessoal de que ele precisa de ajuda da Europa para bater no Trump, não sei que lá. Não vai conseguir nada, né? Eh, não que o os europeus gostem do Trump, não. Realmente a maior parte dos

países da Europa não gosta do Trump, mas o pessoal já tá com problema demais com Trump e não vai comprar a briga do Lula nessa história, né? Mas aí a Janja passeando lá entre uma um desfile de moda e outro, entre uma comprinha e outra. Ela fez uma declaração dizendo que as redes sociais são o quinto poder, o que dá uma uma sensação estranha nessa história. Eu acho que ela tá com o mesmo problema que a Carmen Lúcia também estava um momento dizendo que tem que impedir que 213 milhões de tiranos sejam soberanos na internet, que não é um absurdo, é uma tirania da internet. 213 milhões de tiran esse pessoal, eu acho que eles não percebem o problema do que eles estão falando, né? E o problema é

esse. O problema é que eles estão brigando com a opinião das pessoas. As pessoas têm uma opinião que não é favorável à Janja, que não é favorável a Carmen Lúcia, que não é favorável ao STF. E aí eles entendem a oposição, o o a opinião contrária como uma tirania. É que coisa estranha isso, né? Porque

tirania, por definição, você tem que ter uma uma um poder de uso de alguma coisa. Você tem que ter um poder concentrado na mão de alguém, né? O tirano é um ditador, é uma pessoa que tem um poder muito grande dentro do governo. A Carmen Lúcia tem muito poder, a Janja tem muito poder, o Lula tem muito poder. Agora, as pessoas na internet não, as pessoas na internet tem a sua opinião. Eu tenho a

minha, você tem a sua, cada um tem a sua opinião aqui. Só que eles enxergam que se todo mundo tem a mesma opinião sobre a Janja, ah, não pode, é errado isso, parece que isso é que é um tirano e coisa tal, entendeu? O problema? O ponto que eu tô fazendo aqui, eles confundem a realidade, a opinião do público em geral, que ninguém manda. O público cria a opinião sobre as pessoas conforme quiser. E eh estou eh confundindo isso

com alguém mandando alguma coisa, alguém operando isso, alguém determinando isso, alguém dando ordem para que isso aconteça dessa forma, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso é uma falha de entendimento desse pessoal muito grande. Eu não sei, ou isso ou então eles não não acreditam nisso, mas falam essas besteiras porque acham que outras pessoas vão acreditar nessa lorota. O fato é que não faz sentido nenhum. Quando até quando a Carmen Lúcia falou esse negócio dos 213 milhões de tiraninhos, né, eu falei: "Pô, caramba, não, ela tá sendo irônica, não é possível, cara. Ela tá dando, tá dando

um recado pro Alexandre Moraes ali. Tá sendo irônica nessa [ __ ] porque não faz sentido isso. Mas pelo visto ela acredita mesmo nesse negócio que você com a sua opinião é uma tirania, você não pode ter sua opinião própria. Você tem que acreditar no que fala a Rede Globo, no que eles mandam os canais da Rede Globo falarem lá. Você não pode ter a sua opinião própria, não, senão você vão tirando. Que negócio é esse, né?

Repara o problema. A a você não gostar da Janja, você é um um poder, um quinto poder da República. Que lógica tem isso, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, feliz era o Lula quando tinha cinco dedos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a Jan já tá lá na Espanha com o Lula, passeando, fazendo compras, ainda desfiles e coisa e tal. E aí no meio da papagaiada que ela tá fazendo lá, ela falou o seguinte, ela foi na eh declaração feita num painel sobre direitos humanos e combate à violência contra mulheres e meninas da primeira mobilização progressista global em Barcelona, né? Então ela disse que as redes sociais se tornaram um quinto poder e alertou para os riscos à democracia, né? Eh, no evento ela

afirmou que as redes sociais podem ter mais influência que a imprensa, o quarto poder, né? Então esse papo existe de fato de que a o governo, né, em tese, uma república é composta de três poderes, o executivo, legislativo e o judiciário. E aí você tem um poder. Por que que você tem um poder ali? Você tem um poder porque tem alguém que manda, né? Você

tem o presidente da República que é o chefe do executivo. Você tem a o Congresso, o Congresso tem um presidente do Congresso que manda naquela coisa ali. O STF, né? o judiciário tem um presidente ali, você tem um poder concentrado realmente, né? Os poderes da República são poderes porque tem uma pessoa por trás mandando. Existe de fato

essa esse dito de que a imprensa é o quarto poder. De fato, quando se fala isso, se fala de uma maneira elogiosa, porque a imprensa é é importante na República justamente para expor os abusos e erros dos três poderes da República. Mas a imprensa, por si só não tem uma pessoa que comande a imprensa, tá? A imprensa tem vários veículos e coisa e tal. Agora não deixa de se aplicar a imprensa de certa forma, porque a imprensa ainda é um oligopólio.

Para para pensar aqui no Brasil, se você pegar a imprensa tradicional no Brasil, os grandes veículos de mídia são meia dúzia, pô. É o Globo, Folha de São Paulo, Estadão. Você pode botar mais uma meia dúzia aí, mas a verdade é que o resto todo, ah, tem um monte de jornal pequenininho. Tem um monte de jornal pequenininho que justamente por isso acaba não tendo impacto quase nenhum em termos de opinião pública, né? O o quarto poder da imprensa também é um quarto poder, exatamente porque tem alguém mandando, tem alguém que coloca ali e faz as coisas, né? Aí ela coloca a

a as redes sociais como quinto poder e não sei que lá. E aí não faz sentido nenhum, porque as redes sociais são as pessoas conversando, exprimindo sua opinião, né? O quarto poder já não faz muito sentido ser um poder um poder a à imprensa, porque como eu falei, são várias entidades, não é uma pessoa, não é uma não tem um poder estruturado como são os três poderes da República, né? Faz sentido você dizer no sentido da importância para o país. Mas a Janja não usou isso aqui no sentido da importância, ela usou isso no sentido da crítica, tá? Para dizer que tá

criticando, não, que esse pessoal tem um poder muito grande que pode atacar as pessoas, eu não sei que lá. Ô Ja, o que você tá falando é o seguinte: as pessoas podem ter uma opinião ruim sobre você. É verdade. Inclusive, eu diria que as pessoas têm uma opinião ruim sobre você e não é de agora, tá? E não é por causa das redes sociais, é realmente por uma certa uma série de ações que você tem tomado, como, por exemplo, ficar passeando como se fosse eleita para alguma coisa. Você não foi eleita, tá?

Você não tem nenhuma representação para o governo brasileiro. No entanto, você tá no painel de não sei que lá, de direitos humanos e não sei que lá, fazendo o quê, representando quem? Porque o Brasil não pode ser. Você não foi eleita para fazer isso, né? Isso de fato eh deixa muitos brasileiros incomodados com a sua pessoa, né? Mas se

o quarto poder já é meio difícil de encaixar nessa história, porque não tem um comando centralizado, ou pelo menos não deveria ter, né? Embora esses jornais da anídia tradicional sejam mais ou menos realmente alinhados ao governo, a rede social é muito mais do que isso, é muito mais distribuída mesmo. O maior influenciador das redes sociais tem uma pequena fração da influência no final das contas. Você pegar, sei lá, no Twitter o Hellow Musk. O Hellow Musk acho que é a maior conta do Twitter que tem maior alcance e coisa e tal, e beleza, você pode dizer, ele tem um alcance desproporcional. Concordo. Ainda

assim, a quantidade de tweets que você vê no dia, apenas uma fração deles é do Elom. Tem um monte de outras pessoas conversando ali e se você tiver de saco cheio do Elom, você bloqueia ele, não tem problema. O ponto é exatamente esse. As pessoas têm diversidade de opiniões, né? Então não tem o poder. O poder é

quando tem alguém mandando, quando tem alguém que pode direcionar aquele tipo de coisa. O Lula tem poder, o Lula direciona o executivo, né? Eh, o Hugo Hugo Mota tem poder, o Alcol Columbre tem poder. Agora, eh, a rede social não tem. A rede social, todo mundo exprimindo a opinião dele, né? É o mesmo erro conceitual que a

Carmen Lúcia fala ao dizer que tem 203 milhões de tiranos no Brasil. Ou seja, o que ela, tanto a a Carmen Lúcia quanto a Jan já estão falando é que não pode criticar a gente não pode criticar. Ué, que [ __ ] é essa que não pode criticar? Vocês são governo, caramba. Vocês vocês cobram imposto da gente. A gente paga

imposto para caramba para esse negócio funcionar. É lógico que pode criticar sim, né? Eh, e aí é muito engraçado porque o pessoal da esquerda ainda fala isso daqui. Olha só o que ela colocou aqui, ó. Eh, eh, no evento, ela afirmou que as redes podem ter mais influência que a imprensa e a falta de regras claras amplia impactos negativos e representa desafio para o campo progressista.

Agora, eu devia se perguntar, por que que isso representa um problema para o campo progressista? Porque a verdade é a seguinte, se você parar para pensar, as regras são a mesma, né? O jogo de futebol tá aí, se a bola tá meio murcha, tá murcha pros dois times. Se a se o campo de futebol tá tá enameado, tá lameado pros dois lados. Então, por que que atrapalha o campo progressista, né?

Um caso que eles que eles colocam aqui, ó, isso daqui é o gabinete do ódio do PT, né? O PT reuniu um monte de influências no no Palácio do Planalto para atacar o pessoal da direita, para criticar a direita e coisa e tal. Quando o Bolsonaro foi acusado de fazer isso, era um escândalo. Não, porque Bolsonaro tem um gabinete do ódio e não sei que lá e não sei que lá. A esquerda não juntou um monte de gente, não. Vem cá, vamos

atuar em conjunto. Aqui, ó, a própria Janja fazendo isso aqui. A própria Janja tá lá. Aí vamos lá, vamos criticar a direita. É isso aí, vamos criticar todo mundo. E não funcionou, né? Não

funcionou. Por quê? Porque o que eu falo para vocês, a rede social ela reflete a opinião das pessoas. Ah, tem alguns influenciadores com uma opinião um pouco maior do que os outros ou algumas pessoas que acabam tendo uma influência maior do que outras. até tem, mas como é tão diluído esse negócio, na verdade você, o que sobrepõe no final das contas é a opinião das pessoas mesmo. Não é um

influenciador ou outro, não tem uma uma mão que manda e tudo, né? É lógico, ela fala aqui na questão das bigtecs. Isso é um um fantasma que esse pessoal coloca que não que as bigtex elas alteram o algoritmo para fazer não sei que lá e não sei que lá. E muita gente já percebeu que isso é lorota, porque a verdade é que a Bigtec, as bigtecs, elas têm algoritmos para você ficar o maior parte, o maior tempo possível na internet, na naquele sistema delas. É isso que eles querem, é o ponto de vista comercial. Não tem nenhuma bigtec que

queira mais governo de direita ou de esquerda. Aliás, eu acho que se se pudessem escolher, elas preferiam governo de esquerda. A maior parte das bigtec é lá da Califórnia, cheio de esquerdista no X, no YouTube, nessas redes sociais todas, né? Mas o fato é o seguinte, elas eles não estão preocupados com isso. Eles querem o lucro, eles querem que você fique a maior parte do tempo aqui no YouTube ou no X ou em qualquer plataforma que seja que você esteja. Então o algoritmo das

BigTecx, ele não tem o objetivo de mudar a sua opinião, ele tem um objetivo de manter você naquele assunto que te interessa. Então não deveria afetar a questão da direita ou da esquerda. Por que então que o campo progressista se se eh eh se percebe tão prejudicado nessa história? É aquilo que eu falo para vocês, não é que a rede social prejudique a esquerda. A questão é que a esquerda tinha uma vantagem enorme devido ao ataque granciniano que eles fizeram no quarto poder, na imprensa, né? Eles pegaram toda a imprensa,

imprensa brasileira e no mundo inteiro é totalmente esquerdista. Eles conseguiram colocar esquerdistas em toda a imprensa do mundo. Aí eles canalizavam as informações esquerdistas daquela forma. Então eles tinham uma vantagem muito grande que hoje eles não têm mais. Então, o grande problema que eles choram aqui, tanto a Carmen Lúcia quanto a Janja, quanto o monte de esquerdista, é perder esse poder que eles tinham, que era um poder injusto, é um poder antidemocrático, porque o que deve prevalecer é o interesse das pessoas em si, não a canalização por alguns grupos específicos, né? O que você teve foi

exatamente isso. Antes você tinha informação por algumas, alguns caminhos específicos, Rede Globo, Estadão, Folha de São Paulo, revista Veja, sei lá, tem um grupo aí de grandes publicações que publicava opiniões na na eh no mundo, né? Antigamente até impresso, depois pela internet, né? Eh, mas era um grupo relativamente pequeno e agora você transformou isso em milhares de pessoas, um monte de influências, né, de pessoas que tm canais no YouTube, coisa e tal, mas mais do que isso, qualquer um pode fazer a sua opinião na internet. Qualquer um na internet produz e consome conteúdo na internet ao mesmo tempo, né?

E aí isso mata a esquerda. Não porque isso vá contra a esquerda, mas porque isso tira a vantagem que a esquerda tinha antes, né? Aí o pessoal fica falando aqui, não porque mentiras ganham aparência de verdade e discursos de ódio ficam sem consequência e coisa e tal. E aí eles botam regulamentação e botam regulamentação e não muda nada porque o problema não é esse. Isso aqui não é o problema. E fake news existe na

internet, existe. Existe discurso de ódio na internet existe também, mas na verdade isso acaba sendo ruído, meu amigo. Ninguém se importa muito com isso, né? Ah, o Lula tá falando aqui, ó, que precisamos regular tudo que for digital pra gente dar soberania ao país. Idiotice isso, cara. Ele tá falando aqui

que a o ECA digital, a lei Felca, foi apenas o primeiro passo paraa regulamentação. Precisamos regulamentar tudo para que a gente possa ter soberania e não permita intromissão de fora. Que intromissão de fora, Lula? A rede social são as pessoas conversando, opinião das pessoas. Que opinião que eh eh intromissão de fora. Repara como é

que esse pessoal não pode falar a verdade. Pô, a gente passou anos e anos seguindo o negócio do Granchá, né, o Grancianianismo, né, de colocar um monte de esquerdista nos jornais e nas revistas para conseguir montar o nosso esquema da esquerda, pra esquerda dominar o mundo. E agora deu errado. Agora a gente não tem mais essa força, pô. Que chato isso, né? Eles não podem

falar isso. Aí eles falam essa outra coisa que não, que fake news, discurso de ódio, quinto poder. Eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal é muito burro, bicho. É muito cambada de idiota.

Eles perderam essa guerra já. Eles estão vendo que a direita tá crescendo no mundo inteiro, a esquerda tá indo pro buraco e vai cada vez mais, porque eles se recusam entender que a única coisa que poderia mudar isso é mudar a pauta, é mudar as propostas, é mudar o que que eles estão propondo pro mundo, né? É, eles não vão fazer isso, né? que eles querem é o domínio do mundo com uma ditadura. É sempre o que a esquerda quis. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.