---
video_title: "KASSIO NUNES SUSPENDE PESQUISA TENDENCIOSA da ATLAS INTEL"
video_id: 51sOy1MZigk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51sOy1MZigk
video_date: 2026-06-09T00:26:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/nunes-marques-suspende-pesquisa-eleitoral-que-revelou-queda-de-flavio/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/06/campanha-de-lula-diz-que-decisao-de-nunes-marques-sobre-pesquisa-abre-precedente-perigoso.shtml 
  https://claudiodantas.com.br/precedente-perigoso-e-intervencionismo-do-tse-jura/
  https://x.com/ivanildoiii/status/2064108279576306069
  https://x.com/EnioViterbo/status/2064039752794243559
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2064072763128565870
  https://x.com/eleicoesempauta/status/2064067980552552913
---
Olha, eu fiquei muito feliz com essa decisão do Nunes Marques de suspender a pesquisa da Atlas Intel, tá? Eh, por dois motivos, tá? Assim, a verdade é a seguinte, não muda nada, né? Suspender pesquisa não quer dizer absolutamente nada. A pesquisa saiu, todo mundo falou dela, então o fato ela tá suspensa agora não quer dizer absolutamente nada. Mas

tem dois pontos importantes nessa história aí que são, primeiro, eh, com relação a um aviso pras pros institutos de pesquisa, porque realmente vamos combinar aquela pesquisa do Atlas Intel que tocava o áudio do do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, pô, aquilo ali é um absurdo, isso na pesquisa, isso foge. Ah, ah, mas você não entende metodologia. Tem gente falando assim: "Ah, mas quem disse que o o Cásio Nunes entende metodologia de pesquisa para poder falar uma coisa ou outra?" meu amigo, eh, não precisa de metodologia de pesquisa, não. É um absurdo por definição aquilo ali, não tem o que dizer, né? E também lembre-se que juiz

nenhum é especialista em nada, né? Ele vou ele vai pegar a a o o ele vai se basear em relatos de especialistas que decidir que eh eh colocaram pareceres no caso, né? Mas assim, então, primeira coisa é isso, né? Dá um bota um freio nessas pesquisas porque já tem muita pesquisa sendo feita aí para influenciar essa eleição e a gente não precisa disso, a gente quer só pesquisas honestas. Então, achei isso positivo. E

outra coisa positiva é o Nunes Marques vai botar a mão na massa. Eu tava com medo dele ficar nessa história de não, não vamos interferir na eleição, não vamos deixar, não vamos fazer o mesmo erro, né, que que o Alexandre Moraes fez, né, porque o Alexandre de Moraes fez muito pior do que, mas muito muito muito muito pior do que qualquer coisa que o Luiz Marques tenha feito aqui, né? O Alexandre Moraes, ao contrário, pegou coisas que não tinham lógica nenhuma, interferiu diretamente na campanha, ou seja, uma coisa absurda. Então, é bom ver que o Nunes Marques está nessa e tá do lado certo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Gonza Gorilão, eu menti, ninguém sugeriu nada, e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Nunes Marques suspendeu hoje

aquela pesquisa eleitoral da Atlas Intel. que saiu logo depois da dos áudios do Vorcaro, naquele episódio todo, né? E que mostrava uma queda significativa do Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Uma pesquisa muito estranha mesmo, tá? Atlas Intel é o pessoal da o o dono da Atlas Intel tá se defendendo todo lá no Twitter, não, porque Atlas Intel eh eh eh eh se acertou a maior parte das pesquisas que fez e não sei que lá, olha, pode ter acertado 200.000 meu

pesquisa no passado, não quer dizer que vai acertar no futuro e não quer dizer que esse troço tenha sido legitimizado dessa forma. Foi um absurdo aquela pesquisa com áudio do Vorcaro. Ninguém tem dúvida disso, né? E é lógico, o cara tá todo dolorido, porque isso aí machucou a credibilidade do instituto dele, né? E e machucou com razão.

Realmente ele fez merda. Ele fizeram merda naquela pesquisa. Tem gente ali na na Atlas Intel que é da Isentosfera, que tá doido pela terceira via, não sei que lá, e quer inviabilizar o Flávio Bolsonaro. Enfim, não vai não vai mudar nada no final das contas, né? Então, como eu expliquei, o que que significa suspender uma pesquisa eleitoral?

Significa exatamente que você imagina, [ __ ] nenhuma. O Instituto de Pesquisa vai ter que tirar o relatório dele lá, mas essa altura todo mundo já viu o relatório, todo mundo já discutiu os números, todo mundo já falou tudo. Então assim, meio que não não vai fazer muita diferença em termos de de resultado prático essa pesquisa. Mas aí tem um primeiro fator positivo, como eu falei, né? É lógico que tem um incentivo muito grande de muita gente, tanto à esquerda quanto na isentosfera, de querer inviabilizar o Flávio, de causar problemas pro Flávio, não sei que lá.

Então, não é estranho imaginar que haveriam outras pesquisas com essa coisa. A gente já sabe que a a a Vox Popol, você sabia que a Vox Populi é e agora virou Vox Brasil, que saíram umas pesquisas Vox Brasil mostrando Lula disparando e não sei que lá. Falei: "Pô, cara, Vox Brasil, né? Mais um instituto de pesquisa, né? É o Vox Popoli, cara, que é do PT, [ __ ] é da esquerda, né?

Eh, enfim, é lógico que Vox Brasil não vale nem a pena comentar esse pessoal, né? E a Quest, a Folha de São Paulo também dá uma um jeito de fazer esse tipo de coisa, de colocar, né, de dá um jeito de ajudar o Lula na pesquisa, né? E aí é bom que esse pessoal vai ter que ficar atento agora, porque corre o risco de, se fizerem uma lambança grande na pesquisa, isso parar no no Nunes Marques com toda a perda de credibilidade que sugera pro Instituto de Pesquisa. Então é bom o pessoal ficar esperto. Isso é uma coisa positiva. A gente quer

pesquisas honestas, pesquisas sérias, né? Não tenham dúvida, isso doeu para Atlas Intel, tá? Economicamente isso vai causar prejuízo para eles. Ter uma pesquisa declarada inválida pelo STF é uma coisa ruim no final das contas. Ainda mais nesse caso que expôs, eles achavam que ninguém ia ficar sabendo, não. Ninguém ia comentar, né? Mas aí o o

Cláudio Dantas botou isso daí e todo mundo viu o absurdo que é essa pesquisa, né? Aqui, ó. campanha de Lula diz que decisão de Nunes Marques abre sobre pesquisa abre precedente perigoso. Eh, temor de adversários é que o presidente do TSE adote postura mais intervencionista nas eleições desse ano. E aí é o outro ponto positivo, porque a verdade é a seguinte, em 2022, uma coisa que o Lula teve foi a ajuda do Alexandre Moraes. Mas o Alexandre de Mores botou o

dedão na balança lá com vontade mesmo, um monte de decisões absurdas e sem sentido que eram intervenção direta. É lógico que lá em 2022 a Folha de São Paulo chamou isso de defesa da democracia, não chamou de intervenção, né? Mas é a mesma coisa, é intervenção do exato mesmo jeito, né? Aqui, ó, eh, o Ivan I mostra aqui, ó, o que Alexandre Moraes fez Lula perder e ter 12 vezes mais propagandas na televisão do que Bolsonaro. Era para ambos os candidatos terem 225 inserções na televisão, né? O

o A Moraes deu uma decisão que deu direito de resposta pro Lula. Detalhe, eh eh o caso lá foi alguma coisa absurda que o Bolsonaro falou? Nem foi tão absurdo assim, mas o o Lula também falou um monte de coisa de Bolsonaro e no caso dele não teve direito de resposta nenhuma. Os direitos de resposta para o Bolsonaro foram recusados pelo J Morais. É isso que eu falo, isso aí foi da dona Balança. Isso quer dizer que a eleição

foi fraudada? Não dá para saber, porque não dá para saber se isso aqui realmente influenciou no resultado final. Não dá para você medir quanto que isso influenciou, tá? Mas a verdade é que teve o dedão na balança, teve, né? E aí o que que acontece? Olha só, no segundo

turno o Lula teve 395 inserções na televisão, o Bolsonaro só 55. Olha o absurdo que é isso, cara. Uma coisa realmente absurda. Ou seja, isso daqui muito pior do que vai dar uma pesquisazinha. Uma pesquisazinha não quer dizer nada, mas aí que tá. Eu que

eu falo para vocês, o a a coisa positiva justamente de você ver que o o Nunes Marques tá disposto a vestir a camisa e jogar pelo time. Isso é uma coisa positiva, né? É. Não, não, não espero que ele faça igual o Alexandre de Moraes. O que o Alexandre Moraes fez foi errado, mas tem que mostrar alguma coluna dorsal para, né, resistir essa tentativa, porque se não resistir, esse pessoal vai ficar empurrando as coisas com a barriga, vai piorar a situação toda, né? É o que lembra aqui também o o

Cláudio Dantas aqui falando: "Poxa, precedente perigoso, intervencionismo do TSE. Jura?" Aí, mostrando aqui a pesquisa que tinha o áudio do do mostrando Flávio Bolsonaro apontado pro Daniel Vorcaro e não sei que lá o áudio. Ou seja, praticamente uma propaganda do PT. Se o PT fizesse isso daqui, não teria não seria uma propaganda diferente isso daqui, né? Então, realmente um

absurdo esse troço da coisa. São os dois efeitos positivos dessa história, né? Aqui, ó, o Hio Viterbo fala aqui sobre as decisões, né? Eh, temos duas questões, a metodologia de pesquisa e a lei eleitoral. A Atlas alegou que sua pesquisa estava baseada em metodologia própria e que o áudio divulgado ao final não contaminava a resposta da pessoa ouvida. O Mas se se não contaminava a

resposta da pessoa ouvida, então para que colocar o áudio no final? Você repara como é que não tem explicação isso daqui? Não tem justificativa para esse tipo de coisa, né? Eh, o partido do Flávio diz que a escolha metodológica não é livre, que existem problemas ali de induzimento a respostas, como os termos contidos nas perguntas. afirma que as perguntas constantes do questionário, ao empregarem inspeções como esquema de fraudes financeiras, escândalo e evidências de envolvimento direto, bem como ao submeter ao entrevistado estímulos narrativos antes das questões relativas à intenção de voto, à rejeição e a margem pública, eh teriam aptidão para influenciar artificialmente as respostas subsequentes. O CO Nunes concordou neste

momento com a tese do Flávio. O juiz disse: "Com efeito, verifica-se em exame preliminar do formulário disponibilizado no sistema de pesquisas eleitorais a existência de sequência de perguntas que, ao menos em juízo de cognição sumária, aparentam extrapolar a simples aferição neutra da opinião pública para induzir estímulos narrativos possíveis aptos a influenciar respostas subsequentes." Cara, isso eles fazem direto isso não é só não é só Atlas Intel que faz isso não, tá? você pegar essas pesquisas todas data fo eles fazem isso direto. Eh, Ces ressaltou dois pontos, a mudança de metodologia de outras pesquisas da Atlas para essa. Então aqui, ó, a

demais, registra-se que as outras 27 pesquisas feitas pela representada e registradas na justiça eleitoral não apresentaram questionados questionários com perguntas semelhantes ao teor da impugnada. Ou seja, e a isso é uma metodologia nossa. Que metodologia é essa que vocês usaram só nessa pesquisa? Por que que as outras pesquisas não tem nada similar, né? Por que que não tem nada similar equivalente sobre o filho do Lula, do Lulinha e coisa e tal, sobre os escândalos do cara do MBL, sobre o caso lá da do da Serra do Curral em Minas, sobre o caso lá do envolvimento do caiado lá com não sei que lá de imposto lá em Goiás. Por que que não tem essas

outras pesquisas? Não, não também não trazem esse tipo de coisa. Só só no caso da pesquisa do Flávio que trouxe esse tipo de coisa, né? A metodologia de pesquisa é meu rabo, [ __ ] ainda teve uma entrevista do próprio CEO do Atlas valorando o conteúdo do áudio, né? Então, eh, o próprio CEO da Atlas Intel deu uma entrevista para CNN Brasil no dia 19 de maio e reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados. Ou seja, de certa forma,

o cara confessou que fez merda, né? Então, ou seja, é isso que eu falo para vocês, é importante isso para evitar que outras pessoas vão por esse caminho. É, é, é o que diz aqui, ó. integrantes da equipe de pré-campanha do Flávio Bolsonaro celebram a decisão de Nunes Marques e dizem que o despacho irá estancar pesquisas envieszadas, o que é verdade, o que é positivo realmente, né? O André Marclia também lembra aqui, ó, que o Nunes Marques suspendendo a controvérsia pesquisa da Atlas Intel evidencia um princípio elementar. Pesquisas servem para medir

opiniões, não para induzi-las. Não cabe a uma pesquisa adjetivar pessoas, formar conceitos ou direcionar respostas, né? Ou seja, mais do que apenas o áudio, né, a forma como as perguntas são escritas e coisa e tal, induz a pessoa a uma resposta e isso é um absurdo. Então, muito positivo isso pelas dois motivos que eu expliquei. Primeiro, porque eh né, dá bota um freio nesses institutos de pesquisa que já estão suspeitos há muito tempo. Aí nenhum instituto de

pesquisa vai querer uma decisão dessa porque realmente depõe contra a idoneidade do instituto, né? Esse pessoal vive de dinheiro, vive de vender as pesquisas deles, né? E a Atlas Intel pode ter acertado não sei quantas pesquisas, mas nessa aqui pisou na bola feio, fez uma coisa, devia admitir o erro, pedir desculpa e coisa coisa e tal, né? E outra coisa importante nessa história aqui é justamente que ã Nunes Marques tá ativo. Nunes Marques tá vivo, não tá morto não, cara. tá lá no

TSE, ó, a gente tem expectativa de termos um TSE que não precisa ser favorável ao Flávio, mas que pelo menos não se submeta à pressão que certamente vai haver para ser favorável ao Lula e ao pessoal da terceira via. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.