---
video_title: "ANDREI RODRIGUEZ está BATENDO CABEÇA com ELE MESMO: DIZ que RETALIOU a EXPULSÃO que NÃO HOUVE"
video_id: tbz9yuCWtY4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbz9yuCWtY4
video_date: 2026-04-22T20:38:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/22/andrei-rodrigues-globonews-reciprocidade.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/04/22/andrei-rodrigues-diretor-pf-entrevista.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/pf-aplica-principio-da-reciprocidade-e-retira-credenciais-de-agente-dos-eua
---
Cara, tá muito engraçado ver a cara de Andrei Rodrigues, né, do diretor da PF, que até agora não explicou a mentira dele, né? Ô, Andrei Rodrigues, você mentiu dizendo que havia uma cooperação que não havia com a polícia lá do Ice na prisão do Ramage, né? E aí, como ele não tem resposta para isso, agora ele decidiu retaliar. Agora, olha só as duas coisas que ele falou. Ele falou duas coisas. Primeira coisa que ele falou:

"Retirei com pesar as credenciais de um servidor dos Estados Unidos pelo princípio da reciprocidade. Não teve culhão de expulsar o cara. Tirou ai, tirei credenciais de um servidor dos Estados Unidos. E nem foi de um oficial, tá? Foi de um cara lá subalterno lá que ele tirou a credencial lá. Ou seja, não

retalhou nada, né? Mas pior do que isso, depois ele falou aqui que não, porque o Marcelo Ivo voltou porque eu chamei, não voltou porque foi expulso dos Estados Unidos. Não, não, não foi. Então, pera aí, meu amigo. Se ele voltou porque você chamou e não foi expulso dos Estados Unidos, você tá retaliando o que então?

No final das contas, né? O cara tá tá até zonzo, cara. Ele nem sabe para onde é que ele vai mais. A comunicação dele tá assim, ele já tá batendo no ar assim, já não tá, ai meu Deus, onde eu tô? Quem sou eu? Que que eu tô fazendo na minha

vida, né? Ô, André Rodrigues, calma, cara. tira uns dias de férias, cara. Ou então melhor renuncia, cara. Tá na hora de você renunciar, porque realmente ficou feio pra caramba você pego na essa mentira descarada de que havia essa cooperação. Tá na cara que vocês estavam

fazendo coisas erradas por lá, né? E pode ficar tranquilo, o Trump não vai morder essa isca não. O Lula tá doido para comprar briga com o Trump, mas o Trump não vai morder essa isca não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Na minha sala tem um ralo, Peter vai casar com a Greta Tumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, duas contra duas duas coisas totalmente diversas, né? Primeiro ele falou que não, porque ele voltou porque eu chamei, não que não sei que lá que o diretorgeral da polícia federal, Andrei Rodrigues, disse que o delegado Marcelo Ivo de Carvalho voltou ao Brasil por sua determinação. Não há nenhuma expulsão de funcionário. Ele não foi expulso, não.

Aqui, pera aí, pera aí. Se ele, se ele não foi expulso, se não teve nenhuma expulsão de funcionário brasileiro, então o que que você fez? Princípio de reciprocidade, que história é essa? Que reciprocidade é essa? No final das contas, né? Aqui, ó. Eh, ele ele voltou

por determinação minha em razão desse episódio para que nós consigamos esclarecer se há um processo formal no Departamento de Estado, no próprio ICE, seja [risadas] de fora. O cara não sabe o que fazer, cara. Ele tá sem chão, bicho. Ele não tem nada onde se apoiar, né? Tanta mentira que ele falou que ele não sabe mais se ele falou a verdade. Não sabe se o nome dele

é Andrei Rodrigues mesmo, se ele é homem, se ele é [ __ ] Não sabe mais [ __ ] nenhuma da vida dele, cara. Não, não teve expulsão nenhuma não, cara. aqueles tweets que apareceram aí na rede social dizendo que ele tinha sido expulso. Não, não foi não. Mentira, tudo falso. Fake news dos Estados Unidos.

Aqui, ó. Nenhum estrangeiro pode manipular. Isso aqui eles estão falando que é a o tweet da dos Estados Unidos, né? Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar perdidos formais de extradição e coisa e tal. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro em questão deixe o país por tentar fazer isso, né? E de

novo, do ponto de vista diplomático, quando você fala que pedimos para deixar o país, é expulsão, tá? É, é a mesma coisa que expulsão. É, é expulsão mesmo, né? E aí aí aí olha só o que diz o André Rodrigo, não? E a gente retaleou, mas pera aí, André Rodrigues, se tu tá dizendo que o cara não foi expulso lá dos Estados Unidos, por que que você tá retaliando? Que tá retaliando o que

então se ele não foi expulso, né? O que você acabou de dizer que ele não foi expulso, que decidiu não, que nós mesmos que mandamos ele voltar, porque eu não gostei. Eu mesmo que mandei, resolvi trazer ele de volta pro Brasil. Ah, [ __ ] para com isso, né? E tá estranha essa história, porque o cara lá cheio do dinheiro, fazendo um monte de festa lá em apartamento de alto luxo lá em Miami, né? Umas coisas muito estranha. Como é,

como é que essa, essa perseguição ao pessoal da direita tem um monte de dinheiro envolvido nisso, né? Realmente impressionante, né? Aí agora ele diz que retaleou também, não pelo princípio da reciprocidade. E de novo, eu já falei para você que esse papo de princípio da reciprocidade é uma pena o governo Lula ficar usando esse termo como se fosse igual ele fala soberania. Soberania. O

Lula não sabe o que significa soberania, né? E também não sabe o que significa reciprocidade. Por exemplo, uma besteira que Lula faz em nome de reciprocidade é exigir visto de americano que vem ao Brasil. É uma idiotice, cara. Isso não é reciprocidade, isso é só burrice. Porque

a verdade é a seguinte, os Estados Unidos têm um problema com brasileiros que querem ir para lá emigrar ilegalmente. Tem um monte de gente que quer ir paraos Estados Unidos emigrar ilegalmente. Então eles têm, eles precisam de visto para controlar esse negócio. Não é só brasileiro, não. É gente de um monte de países. Tem um

monte de países que precisa de visto para ir lá pros Estados Unidos, né? Então ou seja, existe um problema. O Brasil não tem este problema. Embora tenha alguns americanos que venham dos Estados Unidos para cá e acabem morando por aqui e tem tem gente que vem dos Estados Unidos para cá e gosta e mora e e legal. O Brasil também não é um país ruim não. Brasil é um lugar legal legal

para morar e coisa tal. Tem americano que vem para cá também não tem. Mas mas isso não é um problema pro Brasil porque é um número pequeno de pessoas que é maluco para querer ai eu quero usufruir o SUS e a CLT. Só os maluco de idiota viajado na maconha que pode estar gostando desse tipo de coisa, que fala esse tipo de coisa. Porque todo mundo sabe que o SUS não é de graça, é caro para [ __ ] Você paga caro para caramba por isso. E os salários aqui no Brasil

são uma merda, justamente por conta da CLT, né? Então ninguém quer vir aqui pro Brasil ou muito pouca gente quer vir aqui pro Brasil, né? Então e eh a gente não tem esse problema, a gente não precisa de botar visto. Então reciprocidade é quando é uma coisa lógica, tá? Quando você tem realmente uma situação equilibrada, é justo que se um país fizer uma coisa, outro país faça outra. Beleza? Reciprocidade é um

princípio diplomático válido, mas não é a situação. Olha esse caso. O cara, o delegado brasileiro cometeu um crime nos Estados Unidos. Ele fez perseguição contra inimigos políticos do Lula e do Alexandre de Moraes de forma ilegal dentro dos Estados Unidos. Ele, ele, ele postou todo orgulhoso, postou imagens da perseguição que ele fez ao Ramagem aqui, porque eu fiz a perseguição, olhei a bagagem da esposa dele, não sei que lá, e que tava aqui, eu fiz isso, eu fiz aquilo, todo orgulhoso falando pro G1: "Tá vendo como é que eu fiz? Eu sou um

espião muito bom, eu sou um Araponga nível 10, né, com com certificação nível três e no final das contas ele não podia fazer nada disso, né? porque ele tava num outro país onde ele não tinha o direito de fazer essas coisas. E ele sabia, tá? Ele sabia porque como a gente ficou, a gente viu na na investigação lá do David Ágape, o eh oficial de ligação anterior tinham pedido para ele fazer coisas e ele se recusou porque ele sabe, né? Esse pessoal sabe que que é ilegal fazer esse tipo de coisa. Não é como se,

ah, eu não sabia que era ilegal, não. Ele sabia que era ilegal. É que ele já tava meio que entrando numa, né, que já tava tão normal, já tinha feito tantas vezes isso, que ele meio que achou que não vai passar dessa vez também. Eles já fizeram isso com outras pessoas, tá? Já teve brasileiros que foram deportados dos Estados Unidos na mesma situação do Ramaj. Quer dizer, não sei se já tinham

sido condenados e coisa e tal, mas eram pessoas que estavam nos Estados Unidos, tinham pedido asilo nos Estados Unidos. Eles fizeram esse truquezinho de jogar no ICE que, ah, não, a pessoa tá ilegal, ela saiu ilegal do Brasil e aí se ela entrou ilegal nos Estados Unidos e ela não tem o direito de pedir o asilo e daí dá deportação. Eles já tinham feito isso antes. Então, eh, ele achou que ia colar essa com Ramagem, né? Só que, pô, ele tá ele tava justamente manipulando o sistema de deportação. Ele tem que fazer

é a extradição no final das contas, né? Então aí ele veio aqui e diz que retirou com pesar as credenciais de um servidor. E aí não tem nem coragem de dizer qual é o servidor, né? Porque ele sabe que isso aqui é uma retaliação burra, né? Quem é o servidor que ele tirou as credenciais aqui da do pelo princípio da reciprocidade? Segundo o diretor geral,

né? Aqui, ó, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse nessa segunda-feira que retirou as credenciais diplomáticas de um servidor dos Estados Unidos, um agente da imigração americano que atua na sede da PF em Brasília. Eu retirei com pesar as credenciais de um servidor dos Estados Unidos pelo princípio da reciprocidade. Meu amigo, isso não é princípio de reciprocidade. O delegado brasileiro cometeu um crime nos Estados Unidos. Esse americano que

estava aqui no Brasil não cometeu crime nenhum, não fez nada de errado. Você tirou a credencial dele porque quis, porque quis dar uma justificativa para justificar a sua mentira. Porque você mentiu pro Brasil inteiro dizendo que tinha uma cooperação com Ice, que iam trazer o Ramagem de volta e não sei que lá, não sei que lá. Foi pego nessa mentira e aí ficou ai que não sei que lá. E se prepara, tá? Porque a coisa vai

piorar. Eu tô falando para vocês, o pessoal tá fazendo essa investigação lá. E tem gente achando que esse foi o mesmo caminho que chegou no Felipe Martins. Lembra que o Felipe Martins teve os registros de entrada dele entrar adulterados lá nos Estados Unidos de uma maneira muito estranha. Ninguém sabe muito bem como é que aconteceu isso.

Alguém lá no departamento do CBP, que o CBP é o custom and Border Patrol, é é um departamento diferente do ICE, mas esse oficial de ligação brasileiro, ele atua nos dois, tá? O Marcelo Iva atuava nos dois também no ICE e no CBP. Então, ou seja, de alguma forma esses registros apareceram ali, né? E e aí vamos ver o que que vai acontecer, né? Vamos ver o que que que onde é que onde é que vai chegar esse troço aqui, porque eu tenho a impressão que o senor André Rodrigues ainda vai ter muita coisa para falar.

Não é à toa que ele tá nervoso, né? Que ele não sabe nem para que lado corre. Não, porque ele não foi não foi expulso não. Ele voltou porque eu mandei. Ah, mas eu retalhei do mesmo jeito.

[risadas]

Andrei Rodrigues. [ __ ] cara, pede para cagar, cara. Pede. Renuncia, bicho. Tá ficando feio para [ __ ] cara. Tu vai

virar motivo de piada por décadas aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.