---
video_title: "LULA tenta NORMALIZAR DERROTA de BESSIAS... SEM SUCESSO"
video_id: KDLiTAK9Z3o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDLiTAK9Z3o
video_date: 2026-04-30T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/clima-no-planalto-e-de-consternacao-e-orientacao-de-lula-e-para-normalizar-resultado
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/governo-atribui-derrota-a-alcolumbre-ve-declaracao-de-guerra-e-deflagra-caca-as-bruxas
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/governo-lula-mapeia-traicoes-em-votacao-sobre-messias-ve-rasteira-do-mdb-e-preve-exoneracoes.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/alexandre-de-moraes-atuou-pela-rejeicao-a-messias-em-votacao-que-impos-reves-a-andre-mendonca.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/planalto-avalia-que-ala-do-stf-se-juntou-a-alcolumbre-para-derrotar-messias-leia-bastidor/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/rejeicao-de-messias-no-senado-foi-recado-a-moraes-e-gilmar/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/ministros-do-stf-veem-mensagem-contra-tribunal-e-erro-de-lula-em-derrota-de-messias.shtml
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/derrota-de-jorge-messias-gera-clima-de-cobranca-e-desconfianca-entre-aliados-do-governo
  https://noticias.uol.com.br/colunas/marco-antonio-sabino/2026/04/30/um-inferno-para-messias-e-para-lula.htm
  https://www.em.com.br/colunistas/luiz-carlos-azedo/2026/04/7409262-nada-sera-como-antes-para-lula-depois-da-rejeicao-de-messias-pelo-senado.html
  https://oantagonista.com.br/brasil/se-perderem-essa-chance-nao-contem-comigo-para-impeachment-no-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/a-senadores-alcolumbre-diz-que-so-avalia-nova-indicacao-apos-eleicoes/
  https://platobr.com.br/lula-cogita-indicar-novo-nome-para-o-stf-somente-apos-as-eleicoes
---
Tá muito engraçado o pessoal lulista tentando absorver essa derrota monumental que o Lula sofreu ontem, né? Uma derrota que realmente é coisa de acabar o governo, não tem mais o que dizer, não tem o que fazer, né? Só que aí já tem muita gente falando: "Não, porque na verdade o Lula queria, esse era o plano do Lula desde o início, ele fez isso porque na verdade ele queria que o Messias fosse derrotado e para ele botar outra pessoa." Cara, eu fico com pena desse pessoal. Eu sei, cara, disson cognitiva realmente é uma coisa muito dura. A pessoa fica assim realmente, né,

querendo achar uma uma explicação, né, e parece que eles vão focar agora na explicação de que foi o Alexandre, foi uma vitória do Alexandre de Moraes. Olha aqui, ó. Clima no planalto de consternação e orientação de Lula é normalizar o resultado. Não, tá tudo normal. Foi nada fora do esperado, não.

O Lula tava chorando catatonicamente lá ontem à noite, mas é, né, é normal, é normal que aconteceu. A primeira vez em 130 anos que acontece, mas é normal, né? Ou seja, é é lógico, porque o Lula não pode passar recibo. Ele fala aqui, ó, o presidente Lula determinou que auxiliares que não passem recibo diante da derrota histórica no Senado. Tá difícil porque já tem gente passando recibo para caramba dessa história aqui.

Vamos me entender porque que não tem como vender de outra forma. Isso foi uma derrota para o Lula e foi uma derrota pro STF também. Essa normalização que eles estão querendo dizer que foi, ah, na verdade foi o Alexandre de Morais que quis que derrotasse o Messias e não sei que lá e coisa e tal. Isso não faz sentido. Eu vou explicar para vocês porque que o STF ficou numa posição pior agora, né? Não apenas na opinião

pública, mas e na na do ponto de vista institucional também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Office Boy da Dilma. Peter seduziu minha tia Cadeirante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Platô BR traz a informação de que o o clima do no Planalto é de consternação. A gente sabe, o Lula esperava vitória, ele achava que iria ganhar essa parada, né? E eu confesso

para vocês que eu também achava que a maior chance era o BC ser aprovado, porque por 12 bilhões é dinheiro para caramba, né? Mas acabou que o pessoal resolveu dar o recado, né? Eu já falei para vocês sobre porque que foi esse recado. Tem muito a ver com o Flávio Dino, tem muito a ver com a com a imagem do STF, já que não pode fazer impeachment, né? Esse aí é o impeachment possível, é negar um cara que claramente é partidário ao Lula, né? E eh mas

enfim, eh eu não vou falar sobre isso aqui, eu vou falar sobre agora a reação do governo e da do pessoal do STF sobre esse assunto, né? O clima de consternação no Palácio do Planalto com a decisão do Senado, do Senado de rejeitar o nome do do Messias, né? Auxiliários do presidente Lula, ouvidos pela Platô, afirmaram que o resultado mostrou o tamanho da força política do Alcol Columbri. Eu não não tenho dúvida que o Alcolumbre foi importante nessa história. Já falei para vocês, o Alcol Columbre, se ele tivesse do outro lado, se ele tivesse aceito o dinheiro do Lula e ficado quietinho, né? e e trabalhado

para aprovar. Muito provavelmente o Messias teria sido aprovado. Por mais que a oposição tenha feito muita coisa, não estou minimizando o que foi feito na oposição, não. Tudo foi importante. A soma de todas as coisas é que levou essa vitória, né? Então, foi importante as

manifestações da gente na internet, foi importante a os senadores à direita e eh trabalharem por isso, mas não tenha dúvida, foi muito importante também o Alcol Columbri fazer essa parte dele, tá? E isso mostra uma outra coisa que eu vou falar também, que é o seguinte. O Lula já tá derrotado, cara. Ele ele tá sendo tratado como derrotado. Ninguém faz isso com o governo que você acha que vai ganhar a eleição, não. O Columbre tá

apstando que o Lula vai perder essa eleição. Essa já é a a medição da política lá de Brasília. E mais uma vez, neste momento que nós estamos de fazer aliança e coisa e tal, isso é terrível pro Lula, porque se o clima em Brasília já é que o Lula perdeu essa eleição, quem é que vai querer fazer aliança com o Lula? Para que que você vai fazer? Ninguém faz aliança com o perdedor, não, meu amigo. Só quer fazer aliança com o

vencedor, pelo menos com quem tem chance de vencer. Se a leitura é de que o Lula já perdeu, né? Aqui, ó. Apesar da derrota acachapante, a orientação do Planalto é de que a rejeição de Beias seja normalizada, sob o argumento que cabe ao presidente fazer indicação e cabe ao Senado decidir se o nome será ou não aprovado. A orientação é não passar recibo, disse um auxiliar de Lula. Mas

já tem gente desesperada por aí, já tem gente falando que foi legal, que o Senado não pode, o papel do Senado é só carimbar a decisão do presidente. Coisa não, não é isso que tá dizendo a Constituição, não. A Constituição é clara, tem que ser aprovado pelo Senado, né? E já teve caso rejeitado no passado, é que era numa época muito atrás mesmo, né? Lula atribui a derrota ao Columbre e declara eh declaração de guerra e deflagra caças bruxas. Vai demitir o

pessoal do Alcol Columbri que tá no no Palácio do Planalto e coisa e tal. E, né, isso aí o columbi previa já, né? E e é o que eu falo para vocês, faz parte da aposta do alcolumbio. O alcolúbio já está apostando que o governo Lula morreu. Isso é uma ótima notícia pra gente, tá? O Columbri tem milhares de

defeitos. Eu detesto o Columbri, não gosto dele, acho que ele tem um monte de problema, mas ele é uma criatura política, cara. Ele é um cara que está vivendo a política lá em Brasília, que sabe do que tá acontecendo por lá. Se ele tá apostando na derrota do Lula, é porque a coisa tá realmente ruim pro Lula, tá? E eh eh o Columbre, ele tem um monte de gente no governo que tem cargo com ele, coisa tal. Muito provavelmente

o Lula vai chutar fora. Qual que é a aposta do Columbo? Vou perder esses carguinho agora para apoiar o Flávio Bolsonaro ano que vem e tentar negociar alguma coisa com ele. Aliás, essas negociações já estão acontecendo com o Flávio Bolsonaro, tá? Governo Lula mapeia traições em votações sobre Becias e vê rasteira do MDB, prevê exonerações.

Até gente que disse que ia votar no Beias publicamente, não votou no Beias pela pelo placar que eles tinham lá de 34 votos. Foi, foi só o que o Beias teve. Tinha mais gente na lista do governo, na lista que dizia que não, eu vou votar no Beias. Eu juro para você que porque tinha muita gente que disse que não não falou, né? O voto é secreto.

Não, não sei se eu voto, se eu não voto, mas das pessoas que o governo tinha lá na listinha deles de pessoas que vão votar no Becas tinha 35 nomes. Então, pelo menos uma pessoa dessa lista que o governo tinha de certezas não não votou. E outras que e o governo classificava como muito provável votar no Beias, que já tinha dado indicações de que ia votar no Beias, mas também voltar atrás no final das contas, né? Então, parece que o MDB também tá nessa parada, tá? Entre elados do Lula, suspeitas recaem sobre os ex-ministros do transporte, o ex-ministro do transporte, Renan Filho e seu pai, o senador Renan Calheiros. Meu

amigo, você entende o que que é isso? O Renan Calheiros, Renan Calheiros tá apostando que o Lula não vai conseguir se reeleger. O Renan Calheiros tá abandonando o Lula. O MDB tá abandonando o Lula na figura do Renan Calheiros. É outro cara que é terrível. Mas mais uma

vez, cabe aqui a mesma crítica que eu faço ao Colômbia. Ele tem todos os defeitos do mundo, mas ele é político, cara. E ele tá medido, né? tá emitido nessa nessa nesse caldeirão de Brasília ali. É um cara que sabe ler a situação.

O o Renan Calheiros pode ter sido o traidor dessa parada toda, o traidor do Lula nesse negócio e ter votado contra o Messias, né? Aqui, ó, a desconfiança é que teriam votado contra a indicação de Beessias em solidariedade a Bruno Dantas, é ministro TCU, que cobiçava a vaga do tribunal, né? Porque lembra que tinha o Bruno Dantas tinha pouca chance, mas havia gente que era favorável a ele, né? Eh, eh, mas de novo, é o que eu falo para vocês, o, o Lula perdeu esse negócio com o Flávio Dino, porque se o Flávio Dino tivesse mantido a palavra dele, do que ele falou na na nomeação, pelo menos tivesse esperado um tempo maior antes de trair o Senado, não ficaria tão evidente. O Flávio Dino chegou no Senado, prometeu fortalecer o Senado, prometeu que ia ser uma pessoa isenta, que não ia ajudar o Lula, que não ia ser partidário, coisa e tal. dois

dias depois tava depois dois dias depois de ter de ter assumido a vaga no STF, tava bloqueando receita dos senadores, bloqueando emendas dos senadores para ajudar o Lula. Ficou muito evidente essa traição, né? Ficou muito evidente que que eh eh era [ __ ] isso daí, né? E lógico, aconteceria a mesma coisa com Messias, né? tá o pessoal chorando com MDB, o que é uma ótima notícia pra gente, porque se o Lula, se o Lula brigar com o MDB ainda, melhor ainda, porque o MDB é e é um partido da centroesquerda que ainda tá cogitando apoiar o Lula. Não vai apoiar

em todos os lugares, mas vai apoiar em muitos lugares. Se eles brigarem com o MDB, melhor ainda pra gente. A gente já vê que o MDB já tá se afastando do governo Lula também, né? Agora, a grande narrativa é essa daqui da da Malu Gaspar. Alexandre de Moraes atuou pela rejeição em votação que impôs revés a André Mendonça. Então o que eles estão

dizendo aqui é o seguinte: o André Mendonça era a favor do Beessias. Então o Alexandre Moraes para sacanear o André Mendonça, ele foi lá e forçou a rejeição do Messias, né? Isso daqui faz parte do normalizar coisas que não que isso é esperado. É, o nosso grupo tá ganhando. A gente só ganhou de uma forma diferente. Foi o Alexandre de Moraes que

ganhou para bater no André Mendonça e não sei que que lá, né? Só que essa história não s não para em pé, tá? Aqui, ó. Olha só que eles falam aqui, ó. Além da ofensiva do presidente do Senado e do Flávio Bolsonaro, um outro personagem atuou nos bastidores pela rejeição do ministro da GU, o Messias, em sua fracassada campanha ao STF, Alexandre de Moraes. Segundo relatos obtidos pela

equipe da coluna, com seis fontes que acompanharam de perto as movimentações dos últimos dias, eh Moraes se engajou para reforçar os pedidos de Alcolumbi na campanha pelos votos, não, acionando emissários para mandar recados a senadores que tinham processo no Supremo ou alguma ligação com seus aliados no Congresso. Ou seja, o Morais teria ameaçado as pessoas. Olha só, tem processo seu aqui, ó. Vai andar se você votar a favor do Messias. Olha que coisa séria, né? Com isso, criou uma insólita

aliança com o relator eh com o relator do que das fake news e da trama golpista, ao mesmo tempo com a tropa de choque bolsonarista no Senado, que não cansa de pedir a cassação do seu mandato. Ou seja, na visão desse pessoal aqui, o Alexandre de Moraes não queria não queria o Messias de jeito nenhum a ponto de dar essa vitória para os bolsonaristas nessa história. Morais foi dos mais criticados na Sabatina de Messias, mas via a eventual nomeação do indicado do Lula como um revés para si próprio. Apoiado por André Mendonça, que se esforçou pessoalmente em angarear votos entre os senadores, Messias poderia desequilibrar o jogo de forças em favor do relator do caso master no Supremo. É muito pouco provável. Isso

aqui é o que eu falo para vocês que não para em pé. Por quê? Porque todo mundo sabe que no final das contas o alinhamento do da da do grupo podre do STF, que é o Alexandre de Moraes, o Gilmar Mendes e o Toffoli, é totalmente alinhado com o governo Lula. Os dois querem a mesma coisa. O Messias é uma criatura do Lula. O Lula indicou o

Messias. Não é porque o Messias é evangélico. O o André Mendonça queria o Messias pela eh pela questão da religião, né? É evangélico também. Parece que os dois se conhecem lá de Brasília, embora, né, o o Messias seja mais a esquerda, né, evangélico do mesmo jeito. Então, assim, mas na prática, meu

amigo, o que manda é o interesse político. E no ponto de vista do interesse político, o Messias iria atuar do lado do Lula. Isso iria ajudar o grupo lá do do Alexandre de Moraes. Então, não tem lógica nenhuma. Isso daí seria mais um voto contra Bolsonaro, contra os bolsonaristas, contra a tentativa de limpar o STF dessa banda podre, né? Aí ele fala aqui, ó, que ele

poderia desequilibrar o jogo a favor do relator no caso Má Supremo. Não faz sentido. Ele entraria na primeira turma. Ele entraria na turma do Alexandre de Moraes. Mesmo que por hipótese o Messias começasse a votar do lado certo, ele ia tá do lado de Dino, Zanim, Carmen Lúcia e Moraes que votam sempre no lado errado, né? Então, ou seja, não tem como

ele fazer diferença nessa história, né? Além disso, olha só, o fato da derrota de Lula no Congresso favorecer a candidatura do Flávio Bolsonaro não parece ter sido considerado pela dupla. É lógico, é lógico. Por que que o Alexandre de Moraes faria isso? O Alexandre de Moraes tá preocupadíssimo com o o Senado forte a favor do Bolsonaro ano que vem. Por que que ele

jogaria dessa coisa que que agora fortaleceu um Senado pra direita, tá? Porque o que eu tinha visto, o que eu tava vendo muita gente eh eh falando que ah, não adianta a gente votar no Senado porque nunca vai conseguir nada. O Senado sempre é comprado pelo governo, não sei que lá. Agora o Senado mostrou que não. Se tiver voto, o Senado faz a coisa certa, né? Então, ou seja, e abriu

uma uma avenida pro impeachman. Esse ano eu acho que não acontece impeachment de ninguém no STF, tá? Mas ano que vem a coisa pode ser realmente muito muito mais provável. Teremos o novo presidente da do Senado, teremos mais votos da direita no Senado. Então, ou seja, por que que o Alexandre de Moraes iria ajudar isso? Que vai ajudar o Flávio

Bolsonaro, que vai garantir um Senado mais bolsonarista em 2027? Não faz absolutamente nenhum sentido isso daqui. Então, no final das contas, essa história de que o Alexandre de Moraes atuou pela rejeição é uma maneira de tentar normalizar a coisa, não porque foi a gente mesmo, é que foi o time B do Lula que o Alexandre de Moraes que queria outra coisa e não sei que lá, eles estão tentando normalizar a coisa. O fato é, quem ganhou essa coisa foi o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro foi o grande ganhador, a direita foi a grande ganhadora e o Lula, o grande derrotado, né? Aqui, ó. Aqui de novo, o

Estadão traz a mesma coisa. Planalto avalia que ala do STF se juntou ao Columbre para derrotar Messias e coisa e tal. É a mesma a mesma coisa aqui do Globo da Malugaspar, né? Eh, por outro lado, você tem outras pessoas falando aqui que me parece muito mais razoável. Rejeição de Messias no Senado foi recado a Morais e Gilmar. Eu inclui o Dino

aqui, tá? Eu eu continuo mantendo, a minha opinião pessoal é que o Dino foi o grande responsável pela derrota do Messias, mas também o Morais e o Gilmar Mendes. Por quê? Porque era uma maneira, é, é o impeachment possível, é, né? Já que não dá para fazer o impeachment esse ano de ministro do STF, porque o AL Columbar o processo de impeachment, a indicação de um novo eh eh ministro já tá iniciada, né? No momento que acontece

a coisa já tá iniciada. Então, o pessoal fez o impeachma possível que foi rejeitar o Messias nesse caso, né? Mais uma vez ressaltando que isso é ruim para pro STF, para a banda podre do STF, para o Gilmar Mendes, o o Morais e o Tofoli, né? Aqui a própria Folha de São Paulo fala aqui, ó. Ministros do STF vem mensagem contra tribunal e erro de Lula em derrota de Mendonça. É,

evidentemente, né? Eh, eh, o pessoal lamentou, todo mundo falou que não, que é triste, que era um bom nome, coisa e tal. Isso, mas isso é política, gente. É política. Todo mundo vai falar isso mesmo, né? Agora o pessoal tá vendo que

realmente foi uma derrota enorme do governo Lula e sim, foi uma derrota do STF também. A coligação PTSTF perdeu ontem e perdeu feio, né? Aqui, ó, derrota de Jorge Messias gera clima de cobrança e desconfiança entre aliados do governo. Tá todo mundo apontando o dedo para todo mundo, ainda mais porque, como eu falei, teve menos votos do que o governo contava. O governo tava contando com alguns votos que não vieram. Então

tem um monte de apontação de dedo lá. Isso é lindo, cara. Isso é ótimo, porque além de toda a confusão que isso tá dando, além da de marcar o Lula como uma um derrotado em ano eleitoral, no momento de de fazer coligação, isso daqui ainda eh eh gera confusão dentro do próprio PT. Tá todo mundo apontando o dedo para todo mundo aqui, ó. Um inferno para Messias e para Lula. É o que o

pessoal tá colocando aqui. O engraçado dos argumentos aqui do senor Marco Antônio Sabino é que ele chega, ele fala uma coisa que eu sempre falo aqui, olha só aqui no final do negócio aqui, ó. Mas o recado do Senado não foi só para Lula, foi também pro Supremo. Como diz, não conseguimos enquadrar o ministro até aqui, mas temos instrumentos para enquadrar o sistema. Pode ser que a gente não consiga fazer impeachment de ministro do STF, mas o Senado vai garantir agora que só vai entrar a gente no Senado se tiver de acordo com, só vai entrar a gente no STF se tiver acordo com o Senado, né? É o STF sentindo a

política bater na bunda, né? E isso era inevitável. Quanto mais poder o tribunal exerce, mais a disputa política atrai. É quase física, institucional. Olha o que eu sempre falo para vocês. O pessoal do

STF achou muito lindo esse negócio de fazer política. Mas eu posso escrever aqui, fazer as coisas que eu quero, escrevendo aqui, tomando uma decisão aqui do nada, né? Só que isso leva o tribunal paraa política. Esse pessoal não entende de política sempre tem a reação na parada, né? O Supremo saiu do Olimpo técnico e entrou no mercado político. E nesse mercado ninguém

ajoelha, no máximo Pragueja e Praga senador pega. Ou seja, o pessoal entrou no jogo político, agora estão ferrados. Isso daqui não não tenha dúvida. Esse negócio de que o Alexandre de Moraes atua, não faz sentido nenhum. Isso é tentativa de normalização. O STF perdeu

e perdeu feio, mas ninguém perdeu mais do que o Lula. verdade é essa. Nada será como antes para Lula depois da rejeição de Messias pelo Senado, né? O pessoal tá vendo que agora o governo Lula foi marcado como acabado, encerrado. Não tem não tem apoio no no Senado, não tem apoio nada. Ele ficou

totalmente sem eh eh sem chão, né? A rejeição do nome do Messias pelo Senado Federal marca um ponto de inflexão na política brasileira e reposiciona a relação entre os poderes. Mais do que um fracasso do indicado, é uma derrota do Lula. e uma derrota do Lula por culpa do Flávio Dino. A derrota por 42 votos contrários e uma abstenção revelou que o governo perdeu o controle de sua base no Senado. Já não tinha muito controle,

perdeu completamente esse controle e cometeu graves erros de avaliação e condução de negociações. O Lula, que o pessoal sempre falava que não, o Lula é um negociador político muito bom, é um cara que consegue ler a política muito bem, o Lula tá perdido. Ele tá numa bolha deste tamanhinho. A bolha do Lula aqui, ó. a bolhaula deste tamaninho e ele tá lá perdidaço sem saber o que tá acontecendo ao redor dele, né? Aqui, ó.

Eh, agora outra coisa que eu acho interessante é isso daqui, ó. O alcolumbre tava negociando com a oposição. O alcolum falou: "Ó, contra a oposição tem que votar contra. Eu, se a oposição votar contra, a gente vai conseguir fazer um dia histórico." Foi o que ele disse aqui, ó. Se perderem essa

chance, não contem comigo para impeachment do STF. O Alcolubre cobrou da oposição. Olha só, se vocês medrarem, se vocês não derem os votos contra o Beias, o Beias vai passar e daí eu não vou, não vai ter mais impeachment de [ __ ] nenhuma. Ele tá querendo implicar que agora que o Bcias caiu, que pode ter impachment, isso seria lindo. Mas mais do que isso, é o que eu falo para vocês, o Alcol Columbre negociando com a oposição, é porque o Alcolum já viu que o Lula tá fora da da parada. O Al

Columbre é bicho político fisiológico, ele quer dinheiro, ele quer as as coisas, não interessa a direita, esquerda. [ __ ] eu quero dinheiro na minha conta. E eh o eh eh nessa visão dele, ele tá vendo, ele aposta em quem ganha e tá negociando com a oposição, não tá negociando com o governo, né? Aí vem até uma essa história aqui, ó. Eh, a senadores, Colume diz que só avalia nova indicação após eleições, o que é ótimo pra gente. Eu já falei, eh eh avaliação

após eleições significa dependendo do resultado da eleição. Aí vai depender do resultado. Se o se o se o Flávio ganhar, já vai ter negociação com o Flávio para indicar outras pessoas. E daí, meu amigo, a chance do Lula conseguir alguém vai ser mínima. Agora, se o Lula ganhar, aí, aí fodeu, né? Se o Lula ganhar, aí

não tem nem o que dizer, porque não adianta mais nada, vai ser aprovado, né? Eh, eh, ou seja, a dizer que avaliação de nome só após as eleições significa, dependendo do resultado das eleições, vai ter avaliação de nome ou não, né? Então as senadores, o Acolum diz que só valia nova indicação após as eleições. Se o Lula fizer nova indicação, ele pode fazer só após as eleições. Aí o Lula vem e fala aqui, ó. Lula cogita indicar novo

nome pro pro STF somente após as eleições. [risadas] É para fazer a poeira baixar. Não, isso aqui é parte da normalização. O Lula quer fingir que não tá tudo de acordo com o plano, é tudo esperado, não tem nada, não é isso daí. Mas foi uma derrota enorme, principalmente ao saber que o Columbi tá negociando com a oposição. O Lula tá puto, evidentemente,

e hoje tem uma votação importante que é a votação da dosimetria. Mas eu vou falar sobre essa parte da retaliação do Lula e da dosimetria em outro vídeo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.