---
video_title: "ATÉ o ESTADÃO está vendo o ÓBVIO: SE XANDÃO tirar FLÁVIO da CORRIDA ELEITORAL, explicita a DITADURA"
video_id: WGPeorJ9qvY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGPeorJ9qvY
video_date: 2026-04-18T02:46:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Estadão fez um editorial aqui criticando muito o fato do Alexandre de Morais ter aberto uma ação contra o Flávio Bolsonaro, né? A gente já falou sobre essa ação do Flávio Bolsonaro. É um absurdo essa ação. Evidentemente todo mundo percebe o que que o Alexandre de Moraes tá querendo fazer aqui, que é tornar o o Flávio Bolsonaro inelegível, porque pela lei da ficha limpa, se você tiver uma condenação por qualquer qualquer crime em um um colegiado, o STF é um colegiado, você tá automaticamente inelegível, né? E daí ele tá pegando uma declaração, ele pegou uma declaração do Flávio Bolsonaro ligando o Lula ao Maduro e coisa e tal e criticando o Lula, dizendo que aquilo era calúnia e tá dizendo que vai, ou seja, é uma coisa absurda, como diz o, como reconhece o Estadão aqui. Que bom que o Estadão

agora tá acordado, tá percebendo esses absurdos que o Alexandre de Moraes tá fazendo, né? Mas o Alexandre Moraes não tá parando, não tá? Ele fez isso ainda com o Eduardo Bolsonaro aqui, ó. Mora volta para condenar Eduardo Bolsonaro em processo de difamação movido por Taba Tamaral. A mesma coisa. O Eduardo

Bolsonaro há um tempo atrás criticou a Taba Tamaral para um projeto dela lá, diz que ela tava recebendo dinheiro do Paulo Lima e não sei que lá e coisa e tal, porque ela é da turma do Paulo Lima mesmo, né? E daí não, isso é difamação, eu não sei que é lá. E condenou ele, condenou ele a 1 ano e R$ 126.000 de é de multa, tá? Qual que é o problema disso? Como eu falei para vocês, um ano

não pega a cadeia, é automaticamente transforma em cesta básica e coisa e tal. E o Eduardo Bolsonaro também tá lá, tá lá fora, mas ele tem agora uma condenação, muito provavelmente vai ter uma condenação por órgão colegiado por um crime, o que significa que ele está inelegível se ele tentasse eleger. Ou seja, esse daqui é o recado que o Alexandre de Moraes está fazendo, abertamente interferindo no ã ã na na democracia brasileira. Esse é o pessoal que tá dizendo que, entre aspas, vai salvar a, entre aspas democracia. Tá cada vez mais claro até pro pessoal do Estadão que passou pano pro Alexandre de Moraes para caramba, que o Alexandre Morais tá defendendo é a roubalheira dele, né? É, é a boquinha dele lá de

roubar dinheiro através do Banco Master, né?