---
video_title: "E O SICÁRIO? CADÊ a INVESTIGAÇÃO do \\"SUICÍDIO\\" DELE na CADEIA? CADÊ os VÍDEOS QUE NÃO APARECEM?"
video_id: Tl5rXikfeO0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tl5rXikfeO0
video_date: 2026-03-19T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/05/pf-abre-inquerito-para-investigar-tentativa-de-suicidio-de-sicario-na-prisao.ghtml
  https://www.dw.com/pt-br/o-que-se-sabe-sobre-suic%C3%ADdio-de-sic%C3%A1rio-ex-ajudante-de-vorcaro/a-76223006
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/08/sicario-ligado-pela-pf-a-vorcaro-e-banco-master-sera-enterrado-hoje.htm
  https://fontesegura.forumseguranca.org.br/o-caso-sicario-e-as-mortes-ocorridas-em-celas-autoeliminacao-ou-eliminacao-automatica/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/justica-indicios-desvio-master
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/adriana-fernandes/2026/03/liquidante-do-master-precisa-correr-para-impedir-que-dinheiro-roubado-vire-po.shtml
  https://www.infomoney.com.br/politica/defesa-de-vorcaro-propoe-delacao-conjunta-inedita-ao-stf-diz-tv/
---
Hoje faz 15 dias que ninguém mais fala do sicário. Você lembra do sicário? O nome do cara era Luís Felipe Machado de Morais, Mourão. Ele seria um dos auxiliares diretos do Vorcaro, né? Foi preso na Polícia Federal de Belo Horizonte e imediatamente se suicidou, chegou na PF e se matou imediatamente, né? E ou é essa é a história, né? E tá

muito estranha essa história. Desde então não se fala mais nada. Veja, eh, eu não tô dizendo que seja totalmente impossível isso. Possibilidade sempre existe. Agora, é estranho, não é fácil a pessoa se matar numa cela de prisão, tá?

E as celas são feitas exatamente para não acontecer esse tipo de coisa, né? Eh, a polícia diz que tem a gravação de tudo, tem as imagens de tudo, que pode garantir tudo, não sei que lá. Mas a verdade é que ninguém viu essas imagens, né? Algumas pessoas chegaram a dizer que não, que não teve nem enterro, não. Parece que o enterro teve, tá? Ele foi

enterrado no dia 8 de março lá em eh no cemitério de Cofins, lá na lá em Belo Horizonte. Então, eh eh o enterro dele teve, tá? ele realmente morreu aparentemente. A questão toda é saber o a dúvida maior se ele eh morreu de morte morrida mesmo, se ele foi suicidado, se suicidaram ele, enfim, entender as consequências dessa coisa, porque lembra, esse cara era um cara que tinha contato com um monte de coisa dentro da polícia, tinha acesso a sites da do da Interpol, sites da da própria polícia, da procuradoria. A a maneira mais fácil de você ter acesso a essas coisas todas, não tô dizendo que ele não possa ser um de repente ele é um hacker, um hacker fodástico, hackeou a [ __ ] toda lá, entrou tudo lá, conseguiu invadir os sistemas todos lá. Pode ser isso, mas

pode ser também que ele tivesse um amigo na polícia, né, que passava as informações para ele, né, isso é uma possibilidade, né? E talvez esse amigo tenha ficado preocupado de ser entregue pelo sicário nessa situação, né? E o sicário tava, olha só, na Polícia Federal, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram

sugeridas por Timecop, Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu vou falar também de algumas outras coisas referentes ao caso do Vorcaro aqui de forma geral para aproveitar o vídeo e incluir isso daqui, né? Então, tá aqui, ó, a última notícia

que saiu na grande mídia foi essa daqui, ó, no dia 5 de março de eh de desse ano, né? Eh, PF abre inquérito para investigar a tentativa de suicídio de sicário na prisão. Tentativa de suicídio, não, né? O suicídio, porque embora ele tenha ficado eh eh em coma durante alguns dias, ele acabou morrendo. Se o resultado é morte, então a ação foi suicídio de não foi tentativa, não. Tentativa é quando

falha. Se não falhou é porque deu certo, né? Então, eh, o suicídio dele, né? E é lógico. Eh, aqui, ó, o que que se sabe do suicídio do Sicário, que era aliado de Vorcaro, né? Apontado pela PF como

ex-ajudante do dono Banco Master, Luís Mourão era suspeito de coordenar um grupo que intimidava desafetos. Então, o cara era meio era um capanga mesmo do Vorcaro, né? E tinha acesso a um monte de informação, né? Pf diz que a ação foi filmada e será investigada, né? Aqui, ó, apontado pela Polícia Federal como ajudante do Vorcaro, dono do má, o Luís Felipe Morais Mourão, sicário, foi preso no dia 4 de de março, né, no âmbito da operação compliance zero, e morreu no hospital após atender atentar contra a própria vida no dia seguinte já, né, e a informação já foi confirmada e coisa e tal, já tá tudo certo, já foi enterrado, foi enterrado no dia 8 de março e eh essa é a situação, né? Eh, eh, aqui, ó.

Eh, segundo a corporação, Mourão atentou contra a própria vida enquanto se encontrava sob custódia da instituição na superintendência regional da Polícia Federal em Minas Gerais. Toda a ação dele e o atendimento pelos policiais estão filmados sem pontos cegos. Então, tão dizendo que não tem problema nenhum, que tá tudo certo, tudo 100%, que eles têm indicação do que que aconteceu. Porém, eh, a a defesa afirmou que o estado de Mourão, antes do incidente que levaria sua morte, ele se encontrava em plena integridade física e mental. Tava bem. Informação sobre o incidente

supostamente ter atentado contra a própria vida foi conhecida após nota de esclarecimento emitida pela Polícia Federal. Ou seja, os advogados dizem que o cara tava bem, que ele esperava a a justiça, que a justiça seria feito, que ele tava sendo preso injustamente, que seria liberado e coisa e tal. E e de repente, né, do nada foi muito rápido esse negócio aí o cara cometeu suicídio, né, aqui, ó, acesso à base de dados até do FBI. Segundo a Polícia Federal, Mourão usava credenciais de terceiros para acessar indevidamente bases de dados da própria corporação do Ministério Público e de Organizações Internacionais. Então, tá explicado. É

isso mesmo que ele que eu falei para vocês. Ele tem um amigo na PF que deu as credenciais para ele, né? As mensagens indicam que o investigado atuava na articulação de medidas e não sei que lá. Agora, o que pode? O que, qual que é a coisa aqui? Tão dizendo que não, ele

usava credencial de terceiro. Ele roubou, ele fez um hacking lá, descobriu o login, senha do policial e tava usando isso para acessar esses sistemas, né? Só que não sei se funciona isso. Isso cai não, tá? Porque muitos desses sistemas tem inclusive verificação por IP. Você

não pode acessar de qualquer lugar, você tem que acessar de dentro da PF, né? E eh além de ter o login e senha, né? E a PF tem o login senha, tem que trocar senha de tempos em tempos para para ele ter esse acesso todo lá, é porque ele tinha um amigo lá dentro que ajudava ele, né? Então isso reforça o problema. O cara tava na PF e ele podia delatar alguém dentro da PF que ficaria muito chateado e de repente ele se suicidou.

Olha que coisa, né? E é uma coisa assustadora mesmo isso, né? Não não sabemos isso daqui, ó. Eh, sicio foi enterrado em BH. A PF diz que ele cometeu suicídio, coisa tal. aqui só

para avisar que porque tinha gente falando que não, que não teve enterro, que não teve velório, não teve velório, a família fez o velório, não tinha muita gente. Aparentemente o cara não era uma pessoa tão querida assim e mas tinha alguns familiares e depois ele foi enterrado e enfim eh eh essa é a situação, né? Agora o legista tá colocando aqui uma coisa interessante aqui, ó. Caso sicário e as mortes ocorridas em cela, autoeliminação ou eliminação automática, né? Então, o SH CO de Rosa aqui, que é graduado em geologia pela UnB, especializado em geologia econômica e perito criminal aposentado, então ele é ele é perito criminal aposentado. Ele fala aqui sobre

vários casos, né? Tipo assim, ó, pessoas presas ou detidas morrendo em celas constituem uma casuística recorrente na rotina policial, tornando-se imedialmente classificadas como morte suspeita. Ou seja, por definição é morte suspeita. E de fato a polícia eh a polícia eh abriu o inquérito para investigar esse troço, porque suspeito é, sem dúvida alguma, né? E ele fala que tem muitas controvérsias associadas a casos desse tipo, né? Quando se suspeita

recai sobre uma morte intencional, não faltam razões para despertar hipóteses como queima de arquivo, morte sob. Enfim, é verdade, né? Tudo isso pode ser mesmo, é a primeira coisa que a gente pensa mesmo, né? Para ilustrar alguns desses casos, né? O Jeffreystein, todo mundo sabe disso, o Alexei Navalne, o Vladimir Herzog. Todos esses casos aqui

são casos que se sabe que a pessoa não não se suicidou, que que suicidaram a pessoa porque tinha gente com muito interesse por trás, deram um jeito de suicidar a pessoa e acabar com a coisa, né? E agora na semana passada teve o caso de um investigado que chama atenção por mais um motivo. Esses outros todos aqui, ó, ficaram um tempo na cadeia. E você pode imaginar que ficar um tempo na cadeia é um negócio depressivo, cara. Cara, cadeia é ruim, bicho. Pode

acreditar. Cadeia é um negócio ruim, não é uma coisa boa, não. E o sicar chegou na cadeia, ele chegou no dia que ele chegou, ele ele fez ou fizeram com ele a coisa que acabou levando a morte dele, né? Então, o Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, acusado de intimidar desafetos do do Vorcaro, responsável pelo escândalo do Banco Master, morreu no dia 6 de3 no Hospital João 23 em Belo Horizonte. Ele havia sido preso dois dias antes, estava sob custódia da Polícia Federal na capital mineira. A versão oficial aponta

uma tentativa de suicídio ocorrida no interior de uma cela por enforcamento com a própria camiseta. Então, a versão da polícia é essa. Ele pegou a camiseta dele e fez uma forca e conseguiu se enforcar ali, né? E eu acho isso estranho de novo. Como que ele fez isso? Eu não sei, é lógico,

a polícia diz que tem a câmera para mostrar tudo, mas olha só, eu não sei se vocês sabem, o nosso pescoço é forte para caramba, tá? A maior parte das camisetas rasgaria nessa situação antes de você se enforcar, né? Além disso, o nosso corpo ele tende a se preservar. Então, por exemplo, se você tentar prender a respiração, quando você ficar inconsciente, a sua respiração volta. No momento que você perde a consciência, o seu corpo começa a agir para tentar te salvar. Então, se ele tentou, por

exemplo, botar a camiseta na cama e fazer o enforcamento, no momento que ele que ele se perdesse a consciência, as pernas dele iriam agir para tirar a pressão e a voltar a coisa dele. Então assim, é muito estranha essa história. É muito estranha. Não estou dizendo que não possa ter acontecido, mas é muito estranho, né? Eh, a Polícia Federal diz que o sicário foi socorrido por equipes da corporação e encaminhado ao hospital em Belo Horizonte. Eh, Andrei Rodrigues,

diretorgeral da PF, afirmou em declaração que está tudo filmado e que o inquérito foi aberto para apurar a circunstância da morte, né? Eu espero que esteja tudo filmado mesmo e que também eles tenham a preocupação com toda a cadeia de custódia, porque hoje em dia é muito fácil criar e cenas com inteligência artificial para mostrar o que quer que você queira que mostre essa inteligência. Então tem que ter todo o a cadeia de custódia, tem que ter o HD lá da câmara lá que filmou o cara, tem que ter a câmera em si, o cabo, tem que ter tudo para provar que a imagem veio daquele HD que tá registrado, naquele HD que tava filmando aquela câmera. Porque se meramente o Andrei Rodrigues aparecer com um vídeo aqui, ó, esse aqui é o vídeo, ele vai ficar estranho, tá? Vamos ver. Até agora não saiu esse vídeo. Eu

acho estranho isso, cara. Tem uma pressão muito grande para esse vídeo sair, né? Pra gente ficar sabendo o que que aconteceu, né? É assim, e não é não se trata de um desejo mórbido de ver a pessoa morrendo. Isso é uma coisa realmente muito triste, né? Aliás, meus

sentimentos aí a família e aos amigos do do sicário. Por mais que ele fosse um criminoso, tudo leva a crer. A a obrigação dele com a sociedade seria responder em cadeia, não morrer, não é pena de morte isso, né? Então, se ele foi eliminado pela PF, o que aconteceu ali foi um crime, né? Ele foi um ato criminoso, né? Enfim, eh, evidentemente

as redes sociais foram rapidamente infestadas pelas pessoas com as mais variadas teorias conspiratórias, colocando em morte e em suspeita essa morte, né? Eh, o problema é que pode ser sim, né? Eh, faz muito sentido isso aqui, ó. Ao longo da minha carreira como perito criminal, já realizei diversas perícias essa natureza, diretamente no local do no dos fatos, bem como examinei vários casos de maneira indireta. A morte do sicário, podemos esperar diversos desdobramentos relacionados aos exames periciais que certamente foram realizados até aqui. Vejamos. Exame do

local. A cela onde Sicário tentou o suicídio deve ter sido objeto de exames periciais com a camiseta alegadamente utilizada sendo recolhida para exames. Como a vítima foi socorrida, esse laudo não eh não poderá prestar estabelecer eh conclusões sobre o diagnóstico diferencial do fato, homicídio, suicídio ou acidente. Será um laudo de constatação com a descrição do espaço físico na cela, as limitações, as imediações e as estruturas de vigilância, bem como a arrecadação de vestígios. Ou seja, tem que dizer como que ele fez esse troço, né? Porque veja,

eh, onde é que ele pendurou a camisa para fazer o suicídio, né? Que que história tem essa? Tá, tá, tá estranho isso daqui, né? Exame cadavérico. O laudo de necropsia deverá apontar a causa da morte, que nesse caso deverá estar associada a um processo de asfixia mecânica com emprego de instrumento constritor. Será muito importante, além

da definição da causa da morte, a descrição da principal lesão, que é o suco do pescoço. Provavelmente, nesse caso, um suco mais tênue. E tem uma outra coisa também que eu lembro das minhas aulas de medicina de medicina legal, é que parece que tem dois duas maneiras de você morrer com com forca, né? é por quebra da da pescoço ou então por asfixia, né? Mas é quebra do pescoço não faria sentido nesse caso, né? Não teria como ele ele

ter força suficiente, como eu falo, o nosso pescoço é forte, cara. Ele é forte, é mais forte do que você imagina, né? Então assim, eh eh eu acho que quebra não teria como, teria que ser por asfixia realmente, né, cara? Que difícil isso. A verificação da ausência de lesões não compatíveis com a versão suicida e exames toxicológicos da vítima. Ou seja,

tem que ver se o cara se suicidou sozinho, se ele teve ajuda para se suicidar. Se ele teve ajuda para se suicidar, não é suicídio, né, meu amigo? Aí, aí, coleguinha, não é suicídio nesse caso, né? E o exame dos vídeos, né? Estão dizendo que tem vídeo de tudo. Eu

quero só ver essa parada, né? Então eles estão dizendo aqui que ele tá dizendo que não pode ter acontecido, né? Pode ser, né? Que é estranho, é, mas que pode não pode ter acontecido alguma outra coisa, pode, né? Enfim, vamos aguardar isso daí. Mas tá estranho, ninguém fala

mais no sicário, né? Cadê essa investigação disso daqui, né? Bom, ah, outras coisas que estão falando é sobre um indício de desvio bilionário do Banco Master antes da liquidação, né? O Vorcaro parece que tava desviando dinheiro antes da liquidação e agora, segundo a Folha de São Paulo, a o liquidante do master precisa correr para impedir que o dinheiro roubado vire pó, porque parece que continua esse processo de liquidação de bens, né? Tentativa de em curso de desvios bilionários do patrimônio do master para fundos e bens de luxo de Vorcar não tem recebido a atenção e a velocidade necessária para impedir que o dinheiro roubado no esquema piramidal de fraudes desapareça ou vire pó, né? Lembra? Muita gente não

conseguiu receber o dinheiro que tava no Banco Master, só quem tinha até 250.000. Então, e parece que continuam sendo vendidos, né? Que eh mesmo convocaram na cadeia, a suspeita que obras de arte e imóveis relacionados a ele estão sendo vendidos, né? É, a pergunta que não é respondida é: "Pode é que foram parar os 60 bilhões desviados do master, né? Olha

só, eu tô para te dizer que a maior parte disso foi perdido mesmo, tá? Mais gestão financeira, você perde dinheiro, você comprou um precatório achando que ele ia valer não sei quanto e ele não vale tanto assim, você perdeu dinheiro. Muito desse dinheiro aqui pode ter sido barberagem do Vorcaro mesmo. Mas sem dúvida é importante eh eh restaurar isso daí, ver onde é que tá onde é que tá esse dinheiro e evitar que seja roubado, né? E finalmente a defesa do Vorcaro quer fazer uma delação conjunta a PF e a PGR ao mesmo tempo. Que coisa estranha.

Talvez seja a estratégia melhor, sabia? Porque se fizer só para pra PF cogita a PGR barrada depois. Se fizer só paraa PGR, a PGR não vai aceitar de cara porque o Paulo Gone quer livrar o Tofol quer livrar o Alexandre de Moraes. Então faz pros dois que aí os dois ficam amarrados nessa história e não podem questionar o resultado. Depois tô para te dizer que foi uma boa escolha dos advogados do Vorcaro. Parece que o André

Mendonça tá de acordo com isso também. Vamos ver como é que fica essa delação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.