---
video_title: "SISTEMA ELÉTRICO CUBANO COLAPSA e TODA a ILHA está SEM ENERGIA, pela 3ª VEZ no ANO"
video_id: 5h8ArsqOLrI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5h8ArsqOLrI
video_date: 2026-07-07T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://apnews.com/article/cuba-blackout-fuel-shortage-economic-crisis-a169e410e90e5cea6f9dd1dc859d6dd5
  https://www.theguardian.com/world/2026/jul/06/cuba-suffers-third-nationwide-blackout-in-six-months
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/07/07/cuba-vive-una-agonia-en-medio-del-tercer-apagon-nacional-en-lo-que-va-de-ano/
  https://www.metropoles.com/mundo/cubanos-lideram-pedidos-de-refugio-no-brasil-em-2025
---
E mais uma vez o sistema elétrico cubano colapsou completamente. A ilha de Cuba inteira está sem energia elétrica, está de blackout, não funciona Wi-Fi, não se não funciona celular, não funciona nada. Essa é a terceira vez no ano que acontece esse blackout de toda a ilha, né? É lógico, o governo cubano culpa o a o bloqueio americano, as sanções americanas e coisa e tal. E aqui no Brasil a gente tem que começar a se preparar para isso, né? Porque do jeito

que o Lula tá indo, a gente vai pro mesmo caminho de ficar culpando os Estados Unidos. Vai est uma merda, completamente uma merda. E tudo é culpa dos Estados Unidos, né? É esse o caminho que o Lula tá tomando aqui no Brasil também. O governo cubano culpa isso daí muito embora a gente saiba que o grande problema de Cuba é que a economia foi totalmente destruída pelo comunismo.

Como eles não conseguem exportar nada, eles não têm dólares. Como eles não têm dólares, eles não têm como comprar combustível. até pouco tempo atrás eles conseguiam através da caridade do governo venezuelano, caridade não, né, porque é eh da eh eh do companheirismo esquerdista, né, o pessoal esquerdista da América Latina dava dava gasolina para eles lá para manter o sistema elétrico funcionando. Só que desde o momento que a Venezuela foi pro saco, eh a Cuba não tem mais eh combustível para a energia elétrica, para gerar energia elétrica. Muito triste a situação em Cuba. Evidentemente, o povo cubano tá

sofrendo como nunca. Inclusive o número de pedidos de refúgio no Brasil, eh os cubanos lideram o número de pedido de refúgio. É o que eu falo para vocês, sempre houve muita migração de Cuba, o pessoal saindo de Cuba, desde quando Cuba se tornou comunista, mas nunca foi tão forte quanto nos últimos anos. nos últimos anos, a quantidade de gente que sai de Cuba para ir paraos Estados Unidos, para ir pro México, para ir para qualquer lugar do mundo, menos Cuba, eh, tem crescido muito, porque as pessoas lá começam a perceber que o mundo lá fora tá muito melhor do que Cuba, né? Cuba ficou parada no tempo, ficou atrasada pelo socialismo tanto tempo. Até o

Brasil é melhor do que do que Cuba, né? Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 9 horas da manhã. E essas notícias foram sugeridas por OAB, CBF, STF, BCD PT, Basta, Rei dos Hackers e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, Píncaro, quem é o presidente de Cuba? O presidente de Cuba é o Miguel Dias Canel no cargo desde 2019 e de quebra ainda acumulou o posto de primeiro secretário do Partido Comunista. Então tá com a agenda cheia por lá. >> Pois é, agenda cheia, mas não consegue resolver problema nenhum lá em Cuba, né?

Aqui, ó, o mais um blackout em toda a ilha, tá? A gente tá falando do blackout em tudo. Não é blackout numa cidade, numa região, numa, não é toda a ilha de Cuba sem energia elétrica. Tá aqui, ó. Ah, o blackout no no país de quase 10 milhões de pessoas foi reportado pela União Elétrica lá do estado lá do a Companhia elétrica estatal de Cuba. E a

causa está sob investigação. Ministério de Energia e Minas escreve que os protocolos de segurança foram eh restaurados, estão restaurando energia e coisa e tal. Eh, a questão é que o combustível tem acabado em Cuba desde janeiro, quando o Trump ameaçou tarifas em qualquer país que vendesse combustível para a ilha, né? o que aumentou essa crise econômica da ilha. Mas repara, isso não seria problema para Cuba se Cuba pudesse comprar o seu combustível. Bastava comprar o

combustível de alguém. O problema é que Cuba não consegue exportar nada. A economia de Cuba tá destruída. O comunismo atua de duas formas. Primeiro, ele atua acabando com incentivos. As

pessoas não têm incentivos para trabalhar, para se esforçar, para buscar melhorar, né? E segundo, ele destrói a coisa porque ele acaba com cálculo econômico. Tem um vídeo meu chamado o eh porque o cálculo econômico é impossível no socialismo, em que eu explico o paper do Miss de 1921, em que ele detalha essas coisas, né? E eh tá lá no meu canal Ancapsul Classic esse vídeo, vale muito a pena dar uma olhada. Mas basicamente é isso. Você começa a ter

uma ineficiência econômica enorme associada à falta de incentivos. A economia é destruída. aconteceu na União Soviética, aconteceu na China antes de Deng Shelping, que implementou o capitalismo lá na China, né? Pelo menos na parte mais baixa, pelo menos na no no na base da economia foi capitalismo, né? Píncaro? Eh, qual era a frase famosa do

Deng Shell Ping sobre gatos? >> A frase é mais ou menos assim: "Não importa se o gato é preto ou branco, contanto que cass ratos, ele é um bom gato." Ou seja, o Deng Shpink estava mais preocupado com resultado prático do que com ideologia pura. E daí ele abandonou o comunismo e começou a implantar reformas capitalistas, que foi o que fez a China melhorar. Mas antes disso tava indo pro mesmo caminho, né? E

Cuba e Venezuela, todas elas indo pro mesmo caminho de você ter uma economia eh muito ruim, uma economia eh totalmente e eh ineficiente que não gera produto nenhum, né? Se Cuba gerasse produção, gerasse alguma coisa para exportação. E olha, Cuba é um país abençoado, tá? é uma ilha grande. Cuba é muito grande e é uma é um terreno extremamente fértil, né? A capacidade de

produção agrícola de Cuba é enorme. Então, mas infelizmente nada lá é cultivado direito. Toda a produção é insuficiente até para pro consumo do próprio país. É uma tragédia completa, né? Então eles estão dizendo aqui que já estão tentando resolver o Dias Canel que o presidente de Kubra tá tá falando que não, que Estados Unidos tá querendo incitar e protestos e não sei que lá tirando o Cuba. É o que eu falo aí fica

fica chorando dos Estados Unidos, reclamando dos Estados Unidos. A gente tem que tomar cuidado porque é esse o caminho que o Lula tá querendo. O Lula tá querendo destruir o Brasil e ficar culpando os Estados Unidos. Não, porque os Estados Unidos classificou o PCC, não sei que lá, não sei que lá. Não, porque os Estados Unidos fez, botou tarifa, não sei que lá. A gente tá indo pro mesmo

caminho de Cuba, pro mesmo caminho da Venezuela. Pro Lula é muito conveniente, né? Porque lembra, a situação econômica lá em Cuba tá uma merda, mas para os líderes cubanos tá boa, porque o Di Caniel não tá passando fome. Na casa do Dias Caniel tem energia elétrica, você pode ter certeza. Tem um gerador a diesel lá que abastece a casa dele. Na

casa dele não tá faltando energia não. O Dias Canel tá muito bem. a elite aristocrática, socialista cubana, tá todo mundo bem, meu amigo. Só o povo que tá se E aí o cara fica nesse negócio, ai a culpa é dos Estados Unidos, a culpa é do Trump, a culpa é dos Estados Unidos, a culpa é do Trump e não consegue sair disso. A gente tá caminhando pro mesmo caminho. O Lula vai

no mesmo sentido de falar que a culpa é dos Estados Unidos, não sei que lá vai est o Brasil destruído, a população sem dinheiro, os alimentos subindo de preço, tudo. O Lula tá bem, o Lula tá, o Lula tá milionário, pô. 70 milhões, que foi a última declaração do imposto de renda dele. O Lula tá milionário, para ele não vai faltar nada, né? Eh, qualquer coisa ele manda comprar mais lençóis de 700 fios egípcios, sei lá quantos fios. Ô,

Píncaro, qual o número de fios egípcios? Fios de algodão egípcios que é um um lençol de luxo. >> Geralmente lençóis de luxo com algodão egípcio tem contagem de fios entre 400 e 800, sendo que, acima disso, já é mais estratégia de marketing do que qualidade real. Então relaxa que 400 já te dá aquela sensação de hotel cinco estrelas. >> A Jan já deve comprar uns 800 fios, 1000 fios egípcios de algodão egípcio, né?

Então para eles não tem problema não. O problema é realmente pro povo. O povo que se E aí a desculpa é sempre: "Ah, mas os Estados Unidos tá fazendo não sei que lá". Ah, olha como é que a a a narrativa é a mesma do Lula, né? Aqui, ó. Eh, Cuba vive uma agonia em meio ao

terceiro apagou nacional que vai ao ano, né? Eh, nunca se sabe quando vai voltar a eletricidade. Não temos Wi-Fi, não temos eletricidade, não temos, não podemos trabalhar. A população cubana fica aqui nos escuros com celular, com lanterna de celular jogando dominóp, que é o que dá para fazer pro pessoal. Acende fogueira para ter alguma luz ali durante a noite, né, cara? Que situação

triste isso. A empresa estatal União Elétrica informou uma eh desligamento total do sistema elétrico nacional e a causa eh ainda que não disse qual era a causa do colapso, né? é o oitavo apagão de alcance nacional desde o final de 2024 e é o terceiro este ano, né? E cada vez mais tem a deteriorado a a infraestrutura de energia elétrica no país. Aí essa altura, turismo em Cuba já é uma ilusão, porque não tem por você, como é que você vai fazer turismo num lugar que você vai ficar sem energia elétrica, né?

A própria vida lá tá ficando muito ruim, né? É, é o colapso. O colapso tá chegando, o colapso elétrico já veio. Vamos ver quanto tempo vai levar até o colapso político, né? E aqui, ó, e mais uma vez, eh, eh, o Trump tá dando essa pressão toda nos na em Cuba, mas eu lembro a vocês, ele só está conseguindo dar essa pressão toda em Cuba porque a Rússia não consegue ajudar Cuba. A

Rússia tem maior interesse em ajudar Cuba. A Rússia tá querendo ajudar a Cuba. Sempre que puder, ela vai ajudar a Cuba. A questão é que ela não consegue, ela tá destruída pela Ucrânia. Se tem um um ator que está efetivamente resolvendo metade dos problemas do mundo, é a Ucrânia com essa guerra com a Rússia. a

braveza do povo ucraniano, a resistência deles, a destruição que eles estão causando no arsenal de guerra russo e na economia russa tá ajudando todo mundo no final das contas, né? Enfim, a gente tem aqui a informação de que cubanos lideraram os pedidos de refúgios no Brasil em 2025, né? 2026 eu tenho certeza que tem muito, muito cubano vindo para cá também. A gente não tem ainda a estatística do número de cubanos que vieram pro Brasil, tá? Aqui, ó.

Cubanos lideram, pela primeira vez na história os pedidos de refúgio no Brasil em 2025. O dado consta no relatório Refúgio em Números 2026 divulgado nessa segunda-feira. No total, o país recebeu 70 75.000 pedidos de refúgio no último ano, dos quais 41.000 são de cidadões vindos de Cuba. Eh, cidadãos vindos de

Cuba. Píncaro, o correto é cidadãos ou cidadões? >> O plural correto de cidadão é cidadãos. Com o dão virando dãos, nada de cidadões ou cidadães. Isso aí já era um erro que nem o pior político comete.

>> É, mas eu volto meio com medo, né? A a Jan já cometeu também eh são e 4.000 cidadãos vindos de Cuba, né? De acordo com o relatório, o aumento concluiu coincidiu com a pressão dos Estados Unidos contra Cuba nesse último ano. Não, [risadas] o pessoal esquerdista sempre vai pra mesma coisa, não? O o a pressão o o o

aumento coincidiu com o colapso econômico de Cuba, que já vem acontecendo há algum tempo, tá? Há bastante tempo, não é? Agora com esse com essa e essa operação na Venezuela e coisa e tal. Isso já vem acontecendo nos últimos anos. A gente vem noticiando aqui, nunca houve tanta gente saindo de Cuba. Isso é uma maneira de destruir a

economia do país também, tá? Porque eu já expliquei para vocês que a riqueza numa economia se cria com trocas. Quando você faz troca voluntária, os dois lados ganham. Isso você gera riqueza numa economia. E no final das contas, eh, quando você tem menos gente, você tem menos trocas. E se você tem menos

trocas, você tem menos riqueza. E daí você gera mais um problema pra economia cubana com o pessoal indo embora. Além disso, lembre-se que quem costuma ir embora de um país é o pessoal produtivo, né? Porque é o pessoal que consegue emprego em outro lugar, consegue colocação em outro lugar, é o pessoal que tem dinheiro para pelo menos comprar uma passagem e sair do país, ou pelo menos construir uma um bote de garrafa pet para sair do país. E e o pessoal realmente pobre, que não tem condição de fazer nada, acaba ficando, né? Isso gera

um problema ainda pior pro país. Melhor a gente se acostumando, cara. É, é o futuro do Brasil. O futuro do Brasil, se Lula continuar no poder, é esse daí. Culpar os Estados Unidos por tudo e a situação ficar uma bosta. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.