---
video_title: "BANCO CENTRAL liquida MAIS UMA INSTITUIÇÃO, o \\"ENTREPAY\\" que PODE TER LIGAÇÃO com VORCARO e MASTER"
video_id: cAIuXNkmm94
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAIuXNkmm94
video_date: 2026-03-27T16:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/bc-decreta-liquidacao-extrajudicial-entrepay/
  https://www.bcb.gov.br/detalhenoticia/21068/nota
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/bc-decreta-liquidacao-extrajudicial-de-conglomerado-da-entrepay/
  https://www.estadao.com.br/economia/vorcaro-e-suspeito-de-ser-dono-oculto-da-entrepay-e-liquidacao-deve-impactar-mastercard-e-visa/
---
O Banco Central decretou a liquidação de mais uma empresa financeira brasileira, a Entrepayi, que era um intermediário de pagamentos aí de cartão de crédito, não era um banco, portanto não vai ter comprometimento do fundo garantidor de crédito, não vai ter aquela parada de devolver dinheiro porque não tem captação de dinheiro, né? Mas ainda assim pode ter problema. Agora o mais é pode ter problema por quê? Porque parece que algumas empresas investiram nessa empresa entrepi e também tem a situação de que alguns comerciantes t fatores como é que funciona o cartão de crédito quando você passa na loja o seu cartão de crédito, né, debita da sua conta lá se for débito ou então coloca lá no seu cartão de crédito, no seu banco, aquela despesa e o o logista ele recebe um crédito depois, mas ele recebe esse crédito depois, né? E quando é através do Entrepay, parece que o Entrepay tava demorando a repassar esse valor para os logistas que tinham a maquininha lá do Entrepay lá, que tinham lá o usavam o o sistema deles para fazer a liquidação do cartão de crédito. Então esse pessoal

pode ter problema, pode dar pode dar xabu esse negócio da Entrep para essas pessoas. Mais uma vez, é uma coisa pequena, tá? Entrepin não é uma entidade grande, não deve dar um grande impacto, mas olha o que eu tô falando para vocês. Caiu um, depois caiu outro, depois caiu mais outro, caiu mais outro, caiu daqui a pouco começa a somar essas coisas toda, esse bolo começa a ficar grande no sistema financeiro brasileiro, tá? Não se sabe mais. Aqui já teve algum

comprometimento de alguns bancos que tinham investimento, né, entre Pay, a Vis e a Mastercard já podem ter algum comprometimento aqui também. Então é uma coisa complicada isso daqui, tá? É, e mais do que isso ainda tem isso daqui, ó. Parece que Vorcaro é suspeito de ser o dono oculto da Entrepia, ou seja, ele seria o dono oculto da Entrepi. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Anônimo da Guia, Celular do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Banco

Central decreta liquidação extrajudicial do conglomerado entre PEI. Aqui, ó, o Banco Central decretou na manhã dessa sexta-feira, dia 27, a liquidação extrajudicial de mais uma empresa. Ó, já teve um monte aí, já tá, ó, já perdi a conta do número de empresas que foram que teve decretada a liquidação extrajudicial depois o Banco Master. de Banco Master começou e isso daqui parece que ainda é a consequência da história toda. É o que eu falo para vocês. Eh,

mercado financeiro tem muita ligação, muita empresa que uma investe na outra, aí começa a dar problema num, começa a dar problema no outro. Aqui, ó. A liquidação extrajudicial foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da instituição líder do conglomerado, bem como por infringência às normas que disciplinam sua atividade, prejuízos que sujeitam a risco anormal seus credores. A autarquia informou que seguirá com suas apurações que podem resultar em medidas administrativas e comunicação autoridades competentes. Ou seja, o que que quer dizer com isso? Por enquanto

ele tá dizendo que a empresa fez merda e tá fechando a empresa porque ela fez merda. Mas pode ser que ela tenha feito crime, pode ser mais do que merda, pode ser mais que má administração, pode ser que tenha cometido algum crime, né? E aí é outro patamar, aí é outra história. Então os bens dos controladores e ex-administradores das instituições já foram bloqueados também, né? É um conglomerado de pequeno porte. Tinha só

0,009% do do ativo total do sistema financeiro nacional em dezembro de 2025. Muito embora 0,009 do sistema financeiro nacional é muito mais dinheiro que você jamais vai ver na sua vida, que eu jamais vou ver na minha vida. É dinheiro para [ __ ] isso daqui. Eu não sei quanto é que dá em reais, não, mas dá dinheiro para [ __ ] isso daqui, né? Mas comparando com outras empresas, com outros bancos do sistema financeiro, é é relativamente pequeno, né? eh, e não

possuía captações via instrumentos cobertos pelo Fundo Garantidor de Crédito, ou seja, não emitia CDBs, não tinha conta corrente das pessoas, nem emitia CDBs. O que eles tinham eram investidores que iam lá e faziam contrato com eles diretamente, não tinha CDB oferecido, né? Eh, nos últimos meses, logistas relataram no reclame aqui, atraso dos repasses de recebíveis da Entrepay, como eu falei, né? Em 12 de março, o Banco do Nordeste rescindiu unilateralmente o contrato com a empresa por descumprimento de obrigações. Então, ou seja, já tá, ela já tava enrolada há algum tempo, né?

Aqui tá a nota completa do Banco Central. O Banco Central decreta liquidação, não sei que lá. E só é só esse esses esse textozinho pequenininho aqui, né? Então, decretou a liquidação, eh, entrepituições de pagamento SA, AQO, adquirência instituições de pagamento SA, OCTA, sociedade de crédito direto SA, que são as três integrantes desse conglomerado entre Pay, né? Eh, tratos de conglomerado prudencial, não sei que lá é segmento S4. Aí tem a classificação

aqui, só 0,009% do sistema. A liquidação foi motivada por comprometimento da situação econômicofinanceira. o Banco Central continuará tomando as medidas cabíveis para apurar as responsabilidades. Então essa aqui é a nota do Banco Central. Fechou a parada.

Isso aqui é a coisa formal que aconteceu. Mas aí, né, aqui tem mais informações, mas aqui é basicamente a mesma coisa, não fala muito mais além disso, né? Agora aqui, ó, a gente tem informação de que o Vorcaro é suspeito de ser o dono oculto da Entrepay e liquidação deve impactar visa e Mastercard. Então aí aí que você começa a ver o problema, né? Eh, aqui, ó, autoridades brasileiras suspeitam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Master era uma espécie de dono oculto da Entrepia e liquidada pelo Banco Central nessa sexta-feira. O diretor da

instituição, que, ou seja, quem era o dono da Entrepio no papel era o senhor Antônio Carlos Freixo Júnior, que foi um dos que teve a indisponibilidade de bens decretadas, né? Mas ele é visto nos bastidores dos do mercado financeiro como um operador que usava a infraestrutura do conglomerado em benefício de Vorcaro. Então ele seria meio que um preposto do Vorcaro. Isso se o Vorcaro não for um preposto de outra pessoa também que a gente tem essa suspeita também. Ou seja há essa indicação. Nesse caso, o a situação ruim

do conglomerado aí da Entrepin seria derivado do problema lá do Vorcaro do Banco Master, né? Segundo pessoas que acompanham as investigações, as suspeitas são de que a relação entre Vorcaro e a Entrepia o mesmo modelo das ligações entre o Banco Master e a Reag Investimentos. Uma série de fundos da gestora foi usado para esquemas de fraude, lavagem de dinheiro envolvendo o ex-banqueiro. É, mas eu eu não sei como é que funciona isso, tá? Porque pelo que eu entendi, a Entrepay é o mecanismo de pagamento, tá? É parte do mercado

financeiro também, mas é diferente da REAG. Reag lidava com investimento, então ela tinha vários fundos de investimento. A Entrepay é só pagamento de de fechamento de pagamento de compra, né? Mas estão dizendo que é alguma coisa similar aqui, né? Não entendi muito bem como. De qualquer forma isso vai ser

investigado pelo Banco Central e aí a gente deve ter a informação se realmente tem ligação, não tem ligação, se o Vorcaro é o dono, não é um dono. Imagino que a gente vai ter essa informação mais adiante, né? Eh, eh, liquidação pode impactar Mastercard de Visa. Então, a a Entrepay, ela não tinha CDBs, ela não vendia pro público em geral, mas ela tinha alguns investidores. Segundo apurou o Estadão, Mastercard, Visa e o próprio Nubank tem alguma exposição Entrepayi, ou seja, emprestaram dinheiro para Entrepi a EntrePay foi pro saco, eles não, provavelmente não vão receber esse dinheiro de volta, né? É, é o mesmo

processo de liquidação do Banco Master. Pode ser que lá lá na frente, quando liquidem tudo, que vendam tudo, não sei que lá, se sobrar o dinheiro, aí o pessoal recebe o que investiu. Mas isso é extremamente improvável, porque tem um monte de coisa que tem que pagar primeiro, né? mesmo. Repara, a empresa tá devendo já para um monte de gente, já não conseguiu pagar um monte de fornecedor que tava pagando. Aí beleza,

decreto liquidação. Primeira coisa que tem que pagar com dinheiro da liquidação é eh primeira coisa é pagar os empregados e pagar o governo. São as duas classes prioritárias para receber nessa história. Se sobrar dinheiro depois disso, paga os contratos. Se sobrar dinheiro depois disso, paga os investidores. Então, ou seja, a chance

dos investidores receberem algum dinheiro é mínima, um pouco provável, mas enfim. Eh, não, eu não tenho nenhuma informação aqui. De qualquer forma, era uma empresa pequena, tá? Ou seja, não deve ser um impacto muito grande. Não creio que vai causar um impacto muito grande, mas continua me preocupando esse monte de empresinha falindo no mercado financeiro. Isso é uma coisa

preocupante. Aquilo que eu falei lá atrás, mercado financeiro é muito ligado uma coisa com a outra. Se começa a quebrar um monte de coisa e isso pode realmente causar problemas maiores no final das contas, né? Vamos ver o que que eh o Banco Central descobre dessa história aqui do EntrePay. E eh e para quem tá no prejuízo com Entrepay, as notícias não são boas, tá? Se você se

Entrepay tá dino dinheiro para você, é pouco provável você ver a cor desse dia. Pode ser, pode ser, mas não tem a garantia do fundo garantidor de crédito. Então vai ser depois da apuração aí da liquidação e coisa e tal. Eles vão atrás do patrimônio dos controladores, como a gente viu, o os bens dos controladores já foram todos congelados. Isso tudo entra na no bolo para tentar pagar todas as dívidas. Mas como eu expliquei para

vocês, primeiras dívidas que tem que pagar é para funcionário e para pro banco, para pro governo. Então só aí costuma ir o dinheiro todo e raramente sobra alguma coisa além disso. Às vezes não consegue nem pagar essas coisas. E aí, ou seja, para pagar os contratos de quem tá quem para quem o Entrepay tá devendo e depois pagar os investidores na Entrepay, muito pouco provável de ter alguma coisa aí. Não sei. Vamos torcer

para ver o que que acontece com isso daqui e torcer para não ter mais quebra, porque se continuar essas quebrinhas assim, daqui a pouco quebra um grande. Aí se quebrar um grande, meu amigo, vira festa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.