---
video_title: "SISTEMA SOBERANO BRASILEIRO TELA BRASIL depende do CDN da AMAZON"
video_id: mIQEKK6n8t4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIQEKK6n8t4
video_date: 2026-06-02T01:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/ayubio/status/2061297903813980325
  https://www.threads.com/@ozuccherato/post/DZC3Wsrjpai/qual-calculo-voce-fez-pra-chegar-ao-valor-de-por-exibicao/
  https://telabrasil.cultura.gov.br/
---
Lembra daquele programa Telabrasil que o Lula fez todo orgulhoso na soberania. Soberania é 100% brasileiro, o tela Brasil com filme brasileiro, não sei que lá. Aí o pessoal tava fuçando na parada e descobriu que usa o CDN da Amazon, né? CDN é content del Delivery Network, né? É uma é um sistema que você contrata para garantir que não vai ter DDOS, né?

que não vai ter ataque contra o seu sistema, que não vai ter problema de de falta de de velocidade, né? Não vai ficar lento se muita gente acessar e coisa e tal. É um sistema que garante uma uma força, vamos dizer assim, uma capacidade muito grande pro seu sistema para resistir a demandas muito altas, né? E olha só a plataforma de streaming do governo federal, tela Brasil, todo cheio de não que soberania, tudo do Brasil, não sei que lá usa um CDN da Amazon, né? Isso gera um custo relativamente alto pro governo. Aí que

vem aquela minha dúvida que eu coloquei para vocês. Eu achei R$ 9 milhões deais de custo do Tela Brasil muito barato. Não sei. Pode ser que eu alguma coisa não tô entendendo nessa história aí. Pode estar faltando alguma coisa nisso daí, né? Aqui, ó. Considerando que o

longametragem tem 1 hora30 de duração, 5,4 GB de tamanho, isso significa que você assistir um filme no Tela Brasil custa para o governo federal, porque isso tem que ser pago paraa Amazon, né? R$ 2,31 só o CDN, tá? Porque lembra, para você ter esse negócio todo do do eh do Tel Brasil, tem um servidor, tem que armazenar os vídeos todos e coisa e tal. Isso tudo daria cerca de 46 eh eh 46 centavos de dólar eh americanos, o que daria R$ 2,31 eh R 2,31 eh reais em reais brasileiros, né? E eh e a questão toda é a seguinte, né? Eh, ele fala

aqui, ó, existem alternativas mais baratas que não envolvem a nuvem da Amazon e possuem custo fixo baseado em quantidade de espectadores e não sei que lá. Além disso, é curioso a escolha por um fornecedor dos Estados Unidos em detrimento de empresas brasileiras que tesse tipo de coisa também, oh soberania, mas não vou botar lá na na Amazon, né? Aí se cria uma série de perguntas, né? Quem é que tá pagando por isso, né? Assim, era 9 milhões o valor total, já inclui o pessoal do CDN. Como

é que funciona isso? teve licitação para escolher o CDN, né? Como é que foi esse processo aí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Quer Moleza, senta no colo do Peter, Renan, Vittor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o IUB, né, fez essa essa essa descoberta aqui. Aliás, a plataforma não tá funcionando para mim. E realmente fala aqui, ó, Amazon Cloud Front Distribution, ou seja, eh, aqui, ó, é a CDN da Amazon, que tá configurada para não é para bloquear o acesso do seu país. Eu teoricamente estou no Brasil

porque eu tô conectado aqui pela VPN. Será que tá funcionando agora? Agora tá funcionando. Pronto, já foi. Pode ser que tenha dado erro aquela hora, porque tava fora eh com excesso de chamada, né?

Enfim. Eh, o fato é que estão contratando a Amazon para [risadas] [suspirando] e meu amigo, seu Jeff Bizos pegou aí o contrato da soberania brasileira, soberania, né? Aqui, ó. Eh, e tem alternativas brasileiras, né? Tem fornecedores brasileiros, Gold Cash, CDN Star, Aion e até a própria Globo. A

Globo e eh Globo Play tem um sistema da Globo que ela fez pro Global Play, né? especializadas no fornecimento do mesmo serviço, né? Mas ainda falo mais do que isso, cara. Por que que o governo Lula não criou um canal no YouTube, botou esses filmes no canal do YouTube? Cara, você se contorna todos esses custos, toda essa coisa. O YouTube já entrega

isso tudo com muita facilidade, com uma qualidade enorme em qualquer lugar do mundo. Enfim, é um negócio que não dá para entender esse programa TelaBrasil. Quer dizer, dá para entender naquele conceito que eu falei para vocês, né? O objetivo do Tela Brasil é dar dinheiro para artista amigo do Lula. E aí teve uma outra pergunta que surgiu nessa história também, né? Ou seja,

esquece o papo de soberania, né? Soberania, soberania de cu é rola, [ __ ] tem nada a ver. Tá a Amazon. Aposto que isso aqui tá armazenado numa, sei lá, no no cloud server da Google e não sei o quê, tá? Tem tudo quant empresa americana para fazer esse troço funcionar, né? E beleza. E diga-se de

passagem, usar uma linguagem de programação americana também, ou seja, é é o padrão de de soberania, né, do Lula, né? Agora, uma outra dúvida que que o pessoal levantou também, que eu achei bastante pertinente, né? Como é que é a escolha dos filmes que tem lá no Tela Brasil? Por exemplo, se eu, Peter Turgunev, quiser botar o meu conteúdo, eu sou sou um produtor nacional de conteúdo, eu produzo conteúdo aqui no no YouTube, né, pro Brasil e eu sou produtor quando se eu quiser, eu posso colocar um negócio lá também. Como é que funciona isso, né? Quem é que escolhe os

filmes que estão lá no Nutella Brasil? Como é que é o processo de escolher? Teve licitação. Eh, as pessoas recebem alguma coisa? Existe um contrato de licenciamento, provavelmente tem, tá?

Porque como eu falei para vocês, o objetivo desse tela Brasil aqui é dar dinheiro para artista amigo do governo. O Lula quer dar dinheiro para, sei lá, pro para aquele aquele paraele aquele babaca lá do Capitão Nascimento, esqueci o nome dele, né? Quer dar dinheiro pro cara aí, ou seja, né? Ah, pega um filme dele aí, não sei que lá, a gente faz um contrato de licenciamento, coisa e tal, e dá dinheiro pro cara. Vai ter, vai ter gente vendo o filme? Provavelmente não.

Ninguém vai ver a [ __ ] do filme, porque ninguém vai ver esse filme aqui. Não tem lógica nenhuma, né? Mas no final das contas deu dinheiro pro artista. Esse era o objetivo. Agora, se é uma plataforma para dar dinheiro pro artista, como é que é esse dinheiro? É

licenciamento único, é pago por exibição, como é o YouTube? O YouTube, né, vocês sabem, eu ganho, eu recebo um, um 0 V alguma coisa ali para cada 1000 visualizações de um vídeo meu. É como funciona o YouTube para todo mundo aqui, né? Qualquer um que produz conteúdo pro YouTube, você ganha uma uma merrequinha a cada 1000 pessoas que vem o seu vídeo, né? E como é que funciona no Tela Brasil? O

TelaBrasil, ela paga um valor fixo pro produtor, ela paga por visualização. Como é que funciona isso, né? Essas coisas tinham que estar esclarecidas, porque, né, é, é interesse, já que é uma plataforma pública, já que todos nós estamos pagando o custo desses 9 milhões, que de novo 9 milhões tá me parecendo muito barato para uma plataforma dessa, tá? É que deve ser uma uma bosta isso daqui também, né? Mas enfim, tá tá parecendo muito barato esse troço aqui, mas enfim. Eh, eh, eh, já

que tem isso daí, por qual o critério para escolher as obras que vão para lá? Quem é que faz a curadoria dessa história, né? E mais uma coisa importante nisso daí, como é que paga os artistas? Qual que qual que é o critério? Porque de novo, pô, é uma porcaria isso aqui, não faz sentido nenhum. Soberania não tem nada nisso é

tudo pela Amazon, né? Mas eh eh de qualquer forma, como é qual que é o critério de escolha dos das peças, escolha dos filmes que vão ficar lá? Porque você concorda comigo que é chato isso? E se vai ter o filme, o Dark Horse do Bolsonaro vai est lá ou não vai estar lá? É um filme brasileiro, é um filme que homenagem ao Bolsonaro. Vai estar ou

não vai estar? O filme do Lula vai estar ou não vai estar nessa tela Brasil? E beleza, pode ser que vai que esteja, pode ser que não esteja, mas de um jeito ou de outro, quem é que decide que filme que vai tá lá e que filme que não vai tá lá? Porque na Netflix, é o que eu falo para vocês, as pessoas às vezes reclamam que, ah, que a Netflix busca o lucro e coisa e tal, mas isso na verdade é uma coisa positiva, porque isso garante que a Netflix vai ter uma equipe orientada a escolher as melhores séries. Quando começa a vir uma série muito cabeluda, daquelas lá totalmente woke, totalmente, né, e lacradora e coisa e tal, o pessoal tira fora porque não tem audiência para aquele negócio. É, e, ou seja, a busca

pelo lucro é você acabar buscando obras que tenham audiência. O governo, ao contrário, não faz nada buscando lucro. Isso é ruim, isso é terrível, porque significa que o critério de escolha vai ser algum burocrata lá do Ministério da Cultura que vai decidir o que que entra, o que que não entra. Isso é um absurdo, é um poder muito grande na mão dessa pessoa que por quê? Porque tem o gosto dela, mas o gosto dela não é o gosto do resto das pessoas. Cada um gosta de uma

coisa, pô. Então isso daqui é uma lambança danada que eles fizeram com o tal do do Tela Brasil aqui. E tem que tem que entender como é que funciona isso daqui, como é que é o critério para escolher as obras lá, quem é que decide, quem é que faz a curadoria, quanto é que ganha um artista que bota bota uma obra dessa ali, né? Eh, questões eh preocupantes isso daqui, né? E e o mais engraçado é ver o pessoal falando: "Não, porque o governo fez uma coisa gratuita, gratuita, o [ __ ] pô, gratuita [ __ ] nenhuma. Isso aqui é caro para [ __ ] A

gente tá pagando esse troço com imposto caro para caramba. Não existe nada gratuito no mundo. Tudo tá sendo pago por alguém, né? Então, e você pode, você pode até considerar que é uma coisa positiva, mas ainda assim tem que ver o critério desse negócio aí. Is é um serviço público, tem que ter licitação, tem que ter escolha, tem que ter comitê para escolha, tem que ter indicação correta, né? Não pode ter favorecimento

da galera. Como é que vai funcionar isso? Aí eu diria que o o Lula ganhou um problema com essa história que tem uma uma avenida para entrar com ações da justiça por conta desse tela Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.