---
video_title: "JANONES confessa que FAZ FAKE NEWS e ENSINA COMO ENGANAR ELEITORES: TSE vai AGIR?"
video_id: Bo2YzQmIMeY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bo2YzQmIMeY
video_date: 2026-06-11T20:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/em-evento-do-pt-janones-ensina-apoiadores-de-lula-a-enganar-eleitores-nas-redes/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/janones-ensina-militancia-a-criar-versao-dos-fatos/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/janones-ensina-militantes-a-atuar-nas-redes-sociais-descer-o-cacete-e-abafar-lula/?utm_campaign=mrf-twitter-gazetadopovo&amp;utm_source=twitter&amp;utm_medium=social&amp;mrfcid=202606116a2acdcba39a3440b2eeb518
  https://x.com/fenixb22/status/2062632854413025587
  https://x.com/AQUELECARA/status/2064643957984800870
  https://portavozdolula.com.br/
---
O Janones esteve num evento do PT ensinando as pessoas a fazer fake news, né? E de novo, o que ele falou aqui não tem nada de novidade, é tática básica de desinformação. Isso é normal, todo mundo sabe como é que funciona. O problema dessa coisa é que ele coloca como se fosse a solução do problema, quando na verdade não é, tá? Esse tipo de tática é uma tática, as táticas que ele falou aqui de você nunca confrontar a informação, ao contrário você desviar o assunto, mudar de assunto, jogar uma uma cortina de fumaça e coisa e tal, isso todo mundo sabe, isso não é novidade nenhuma e nem é coisa nova da era da informação descentralizada, não é coisa das redes sociais, isso o tempo todo tá acontecendo, né? Eh, inclusive com a

questão do tarifasco, que a imprensa falou tanto do tarifasco para desviar o assunto da questão do da classificação do comando vermelho do PCC como terroristas, que era uma área que o Lula tava apanhando completamente. Então, isso aqui não tem nenhuma tática nova, mas é uma uma filha da putagem enorme do Janones. E eu vou explicar para vocês por que essas táticas dele aqui podem até funcionar no curto prazo, mas não funcionam no longo prazo. A beleza da informação descentralizada e distribuída é essa. Como você tem sempre inúmeras fontes de informação, o o juiz do que que é verdadeiro, o que que é falso, é a pessoa que tá recebendo a informação, né? É, é lógico, a esquerda não quer

isso. A esquerda quer proibir você de falar determinadas coisas para que só chegue a informação que eles querem nas pessoas. Mas na prática, o que a gente tá vivendo hoje é que todo mundo fala sobre tudo. Então essas táticas do Janoni podem resolver problemas ou podem minimizar problemas num primeiro momento, mas elas não funcionam no longo prazo. Vamos entender o que que ele falou aqui, os absurdos que ele falou, porque sem dúvida alguma, tá um monte de absurdo aqui que não tem lógica nenhuma, né? E mas tem em mente que isso daqui o

pessoal usa essas informações mesmo para tudo quanto é lado, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Magnato Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Eu ontem fiz um vídeo falando sobre o Partido Digital Bolsonarista, em que eu fiz até troça com o pessoal acadêmico, né, que tem muita gente no PT que é atualmente acadêmico, que tá estudando fenômeno e não sei que lá e eles querem desviar o assunto para dizer que existe um partido informal bolsonarista que tem ligação na internet, coisa e tal. Eu acho muito engraçado realmente esse pessoal acadêmico tentando entender o fenômeno da internet. O Janones é um outro bicho totalmente diferente. O Janones não é acadêmico, não tem formação nenhuma nessa área. Ele tá mais ou menos como eu, vendo a coisa de maneira mais estratégica, né? Ou seja,

você tem coisas que funcionam, coisas que não funcionam e coisa e tal. Por outro lado, falta ao Janones também esse conhecimento que não é uma coisa tão nova assim, né? Informação e contraformação. Isso, cara, isso já existe há 200.000 anos. Rede Globo

sempre usou esse tipo de coisa. a mídia tradicional eles eles alegam, né, que não, que fake news é uma coisa muito ruim, não sei que lá, temos que acabar com a fake news. Na verdade, o que eles querem é acabar com a informação descentralizada e distribuída. O que eles querem é acabar com a internet, né? Porque fake news sempre existiu, né? Não

tô dizendo que não exista fake news na internet, existe, né? Existe em tudo quant lugar aí, né? O problema todo é que justamente antes a imprensa tradicional fazia fake news e não tinha resposta, não tinha um outro lado para contestar aquilo. Agora na internet não, sempre tem contorno, tem a informação, tem a desinformação, tem o contrário, tem o argumento, tem o contraargumento, tem tudo ali. Isso é lógico. Se você

quer acreditar em alguma coisa, você vai acreditar naquilo que você quer acreditar. Ninguém consegue convencer ninguém que não esteja querendo ser convencido, né? O máximo que você pode fazer é colocar os argumentos paraa pessoa e a pessoa acaba, no final das contas indo pro caminho da verdade, né? Então é o que eu falo, o o Janone está errado no que ele tá falando aqui, não. Ele tá usando tática básica de desinformação. Só que na prática isso na

era da informação descentralizada, isso não funciona muito, porque você sempre vai ter inúmeros inputs para você discutir. Ninguém assiste só um canal, ninguém assiste só uma opinião, né? Pois bem, o PT tá tentando resolver o problema da internet, né? A gente já falou ontem sobre a tentativa dele de resolver esse problema de forma acadêmica com partido digital, bolsonaria, tem coisa tal. E eles não conseguem. Por quê? Porque o fato é que

a informação descentralizada e distribuída muda de forma definitiva a organização do pensamento, como que as pessoas criam a sua imagem do mundo, né? Quando você tem uma uma única fonte de informação principal, uma fonte autoritativa, como uma televisão, uma jornal e coisa e tal, você tem a formação de um jeito. Quando você tem milhares de de vozes falando de forma autoritativa sobre os diversos assuntos, você acaba impondo muito mais aquilo que você acredita no final das contas. você tem a liberdade de acreditar nas coisas conforme você tem o seu interesse. Isso leva algumas coisas estranhas, como o pessoal que acredita na terra plana e na existência de OVNES e coisa e tal. É,

tem, mas eu já falei para vocês, eu não vejo isso como problema porque sempre teve gente que acreditou nesse tipo de coisa. É simplesmente é irrelevante, né? E a fake news, como é que funciona a fake news, né? Que não é novidade nenhuma, né? A fake news, meu amigo, é ruído de comunicação. Tem fake news dos

dois lados, né? Da mesma forma que o Janones fala aqui, não é novidade nenhuma. Tem sempre gente criticando dos dois lados também as coisas, botando as duas versões da coisa. É aqui, ó. O Janones ensina a militância a criar versão dos fatos, né? Não, não é versão

dos fatos. Fato é fato. O fato só ou aconteceu ou não aconteceu. Não existe versão do fato. O que existe é a sua opinião sobre o que é mais importante naquele fato, né? Isso realmente as

pessoas fazem isso, né? E e há maneiras de fazer e as pessoas podem entender coisas que aconteceram na história de maneiras diferentes. Por isso que eu falo que fake news é um conceito eh muito problemático, porque você negar um fato que aconteceu de verdade, eu acho um erro, realmente é uma mentira. Mas o que mais acontece na prática é a interpretação em cima do que que significa aquele fato. Isso realmente você tem visões diferentes, como o Janones colocou aqui, você é o que ele chama de versão do fato, não é versão do fato, o fato aconteceu, é você tentar e distrair o pessoal, mas fica uma hipocrisia danada do Janones, né? Isso

depõe contra o Janones de forma muito significativa. Bota ele exposto pelas armas que ele tem usado. O Janes nunca teve vergonha de usar essas armas da internet. Ele não percebe, talvez que à medida que o tempo vai passando, essas armas ficam realmente desgastadas, né? E a a verdade ela se impõe por si só. Você

tentar deturpar o que tá acontecendo, você sempre acaba perdendo força, sempre requer esforço, requer, né, o que o Lula tá tentando fazer essa esse movimento de defesa do Lula, né? Isso daqui, por incrível que pareça, tá no mesmo movimento da defesa do Lula que a gente falou ontem, né? Eles criaram um site que você ganha pontos e coisa e tal. Se fosse o Bolsonaro que tivesse criando esse site, meu amigo, o já tava é proibido. Não pode não. Você tem uma uma

visão disso. Isso aqui é muito similar ao a a caso do do Pablo Marçal. Você lembra quando o Pablo Marçal ofereceu prêmio pro pessoal que fizesse mais corte dele? O pessoal não, o TC é proibido, não pode fazer isso para fazer corte. Você tá incentivando não sei que lá e a propaganda indevida e não, mas agora aparentemente o porta-voz do Lula pode tá aqui, ó. Seja um porta-voz do

Lula. Isso daqui, se o Bolsonaro fizesse isso mesmo, é cadeia, 17 anos de cadeia, não pode, não pode. Gabinete do ódio, não sei que lá o Lula fazendo, né? Mais do que isso, chamou o Janones para para palestrar lá, ó, para ensinar. Vou entender o que que o o Janones tá ensinando pro pessoal aqui, ó. É

importante saber, até porque pode ser útil pra gente também, por não? Se a esquerda tá usando, o que que a gente não pode usar também, né? O PT lançou nessa terça-feira uma espécie de treinamento para militantes, petistas e apoiadores do Lula, interessados em atuar na campanha do presidente nas redes sociais. O objetivo é organizar a militância digital e fortalecer a defesa da democracia. Curiosamente, quando era o Bolsonaro usando as redes sociais para defender o Bolsonaro, era ataque. A

democracia está destruindo. A democracia corre risco porque a direita está usando as redes sociais, né? Na prática, o evento serviu como palco pro deputado Janones ensinasse métodos de desinformação e formas de literalmente enganar os eleitores da rede, né? O conteúdo transmitido ao vivo pelo YouTube assusta pela naturalidade com que Janones ensina seus métodos mentirosos e a passividade com que a audiência acolhe tais atos questionáveis do professor, né? De novo, cara, isso não é novidade. A Rede Globo faz isso

também, a Veja faz isso também. Esse pessoal fica colocando de um jeito como se fosse ai porque as redes sociais tem fake news. Sempre teve Jornal Nacional tem também tudo tem fake news, cara. Aqui, ó, o principal ponto do deputado é que a militância não precisa falar a verdade nas redes, só precisa inventar uma história que pareça verdadeira aos eleitores. Como por exemplo, ele cita o caso que pegou fotos de Jair Bolsonaro e Fernando Color em eventos públicos para propagar a versão na rede de que Bolsonaro poderia nomear Color como ministro do governo caso fosse eleito em 2022. A malandragem ensinada por Janones

estava no termo pode, que mascarava uma invenção do deputado. Nunca teve evidência nenhuma de que o Bolsonaro iria nomear o color e coisa e tal. Ele pegou fotos antigas do color com Bolsonaro em eventos e coisas e tal, que não tinha nada de dizer que Bolsonaro é próximo do color e coisa e tal, e colocou essa história e sim eles fazem isso daqui. A dúvida que eu tenho é: você acha que isso aí mudou o voto de alguma pessoa? Não mudou, meu amigo. O

pessoal sabe que isso é mentira, que isso é lorota, que não tinha lógica nenhuma isso daí, né? na cabeça do Janones, ele foi esperto para caramba. Não, porque eu fui muito esperto, não sei que lá. Aqui, ó, liguei paraos meus assessores e falei: "Imprime para mim". Achei no Google imagens do Lula com do Bolsonaro com color e imprime colorido para aparecer foto e eh exclusivas, fotos que comprovam a ligação de Bolsonaro com color. Tá aqui as fotos.

Se o Bolsonaro for reeleito presidente, ele poderá nomear color ministro e coisa e tal. Meu amigo, a pessoa pode acreditar nisso. Quem acredita nisso é quem já quer acreditar. E aí, se a pessoa quer acreditar que o Bolsonaro é ruim, eh, não adianta, não importa o que você faça, que a pessoa não vai, não vai, eh, eh, eh, eh, tirar nada disso, vai acreditar, né? Então, aqui, ó, eh eh só que o Janones liberando essa informação aqui, falando desse jeito, ele realmente se coloca numa posição de que, [ __ ] o cara é um produtor de fake news, né? Eu não sei não, cara. Eu diria

que isso daqui, essa, esse vídeo do Janones para o TSE pode ser usado contra ele de forma muito significativa, né? Eh, e poderia mesmo, não tem nada que impedisse, né? Ou seja, se o Colo, se o se o Bolsonaro quisesse nomear qualquer um como ministro, poderia, né? Eh, o Col Agora, lembra, lembra desse negócio? Quando a gente disse nas eleições de 2022 que o Lula era amigo do Maduro, e vamos combinar, o Lula é amigo do Maduro, no que o Lula assumiu o poder no Brasil, a primeira pessoa que viajou aqui pro Brasil foi o Maduro e o Lula toda eh sorridente do lado do Maduro e coisa e tal, mas a gente falar que o Lula era amigo do Maduro, não podia fake news e coisa e tal. Isso daqui mostra

exatamente aquele fenômeno que eu falei para vocês, o Dedão da Malança que aconteceu em 2022. O Janones disse que o que o Bolsonaro iria nomear color ministro e o TSE fez o quê? Fez nada. Ah, e a gente falou que o Lula é amigo do Maduro, o que ele é, né? E e de verdade, né? realmente ama. Ah, não,

proibido. Fake news. Não pode falar isso, que ele é amigo do Maduro, não pode falar que ele é próximo do Ortega, não pode falar que ele ama tudo quanto é ditador no mundo, que ele gosta do cara do Irando, é atolado do Irando, do idiota do Putin, do XinPing, né? Aqui, ó. O mesmo método foi usado por Janones num episódio em que ele anunciou que iria divulgar conteúdos do celular do Gustavo Bebiano. A a forma utilizada

pelo deputado sugeria que ele tinha algo bombástico, mas na verdade os tais conteúdos eram irrelevantes e serviam apenas para ele criar desinformação. É tipo que eles fizeram, tipo que a a tipo que a Intercept falou lá do do Flávio Bolsonaro convocar, não tinha nada ali, né? Mas criou-se uma uma se lê uma uma narrativa de que era uma coisa muito crítica, né? Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. Ô Janones, é isso aí, é fake news. [risadas]

Que isso aí é mentira? Olha só, eu acho que Janes tem o direito de falar a opinião dele. Tenho direito. Eu tenho medo que o Bolsonaro contrate o color e não sei que lá, né? O PT e a esquerda, na verdade, foram pioneiros na fábrica de fake news e de desinformação nas redes com os famosos blogos sujos, né? E é verdade. O PT que

começou essa [ __ ] toda, os MAV, lembra do MAV? militância eh sei lá o quê virtual, né? Militância ativa virtual, alguma coisa assim. Era justamente botar um monte de gente na internet falando besteira, né? Aqui, ó. Janones ensina

militância a criar versão dos fatos. Meu amigo, não existe versão do fato, Janones. Se é mentira, é é mentira, não é versão do fato, né? Você pode ter uma opinião diferente sobre um fato, mas uma isso aí é mentira, né? Enfim, a outra coisa que ele falou aqui é descer o [ __ ] e abafar as falas de Lula. Ele

disse que para quando quando o Lula fala uma mentira, não sei que lá, fala uma besteira, aqui, ó, pegaram um recorte pequenininho do Lula, tiraram totalmente de contexto quando o Lula disse que a mulher tinha que lavar louça e não sei que lá e ficar na cozinha. Não, o Lula falou exatamente isso, cara. Não tiraram de contexto, não. Ele falou exatamente isso, né? Eh, tanto que até a mídia tradicional reconheceu que a fala do Lula era e eh misógena, né? Ai, não, a

gente começou a viralizar nas redes a fala que sugeria que o presidente tinha estimulado violência contra as mulheres. Eu falei: "Não, não vamos rebater, vamos desviar o foco". E aí falou não sei que lá, né? Aí ele também falou sobre esse e, ou seja, ele arrumou um outro, uma outra coisa para falar uma outra coisa diferente. Cara, isso não é novidade, cara. Isso todo mundo, o pessoal fala

quando, quando tem alguma coisa que o pessoal quer desviar atenção. Quando o Lula percebeu que a questão do das tarifas era sobre o Alexandre de Moraes e o Toffol e não tinha nada a ver com PCC e Comando Vermelho, ele começou a falar que era do Pix. Não, porque é o Pix que os Estados estão fazendo isso nesse momento, dizendo não que o Lula criou uma o Pix e registrou o Pix como se fosse uma coisa assim que não quer dizer nada. A marca do Pix não tem não tem questionamento nenhum da marca do Pix, né? E mas eles querem jogar esse troço o quê? Para desviar a atenção no

fato de que as tarifas que os Estados Unidos estão propondo são por conta das ações absurdas do Tofol e eh estimulando a corrupção no Brasil e do Alexandre de Moraes censurando pessoas, né? Aí ele falou aqui, ó, eh eh conseguimos o nosso objetivo, mostramos pras autoridades quem é Flávio Bolsonaro, disse ele. Isso aqui que ele tá falando e ele tá chamando de narrativa isso daqui, ó. Olha que coisa ridícula que eles foram nos Estados Unidos, ele e um grupo de deputados dizendo que não, que nós vamos denunciar o Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos e não sei que lá. Aí se eh eh se encontraram com meia dúzia de deputados democratas, que não tem poder nenhum de fazer nada lá nos Estados Unidos, mas não desmascaramos o Flávio, mostramos quem é o Flávio, trouxemos aqui informações e não sei que lá. Que coisa

ridícula isso daqui que eles vieram aqui fazer nos Estados Unidos, né? Mas de novo, ele tá dizendo que não que nós conseguimos o efeito porque nós descemos o [ __ ] e chamar o Nicolas Ferreira de vereador pedófilo e não sei que lá, cara, é uma coisa absurda você entender o que que o o Janones tá prometendo aqui, né? Mas é o que eu falo para vocês, qual que é o grande erro do Janones nessa história? Ele tá vendo um lado só, tá vendo só o curto prazo da coisa. No curto prazo, parece que fez um efeito do caramba. No médio prazo, você

perde credibilidade, meu amigo. O Janones é um bom comunicador, ele sabe falar muito bem. ele tem um público dele, né? Mas a verdade é a seguinte, à medida que ele vai usando esse recurso mais e mais vezes, ele vai perdendo credibilidade, cara. O próprio público dele já não leva tanto a sério. Eu falo

para vocês, tem um monte de coisas que tem que tomar cuidados, tem que tentar fazer a coisa mais certa possível. Por quê? Se tu começa a forçar a barra em mentira e coisa e tal, cara, o pessoal percebe, bicho, com o passar do tempo você vai perdendo credibilidade. O próprio Janones é exemplo disso. Ele já teve uma audiência muito grande. Hoje em

dia ele virou essa peça de propaganda do PT meio estranha. que ninguém mais leva a sério realmente o Janones, né? Então é muito triste isso daqui, tá? Eu fico, eu fico entristecido, pô. O Janones era um cara que, né, tinha um potencial muito grande, né? Aqui, ó, bomba atômica no X.

O Janones acabou de confessar ao vivo que a esquerda fabrica fake news em tempo real. Pô, se descobrir isso agora, por sempre teve fake news da esquerda, né? Mas de novo, eu acho que o correto é deixar, deixa deixa a discussão. Isso, eles vão acabar se queimando muito mais rapidamente no final das contas. Não faz diferença no longo prazo. No longo prazo

a verdade sobressai. Deixa todo mundo falar que o próprio público percebe quem tá falando a verdade, quem tá mentindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.