---
video_title: "MODA ADVERSARIAL já é uma REALIDADE e TENDE a CRESCER"
video_id: CgU_7Ke3A8Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CgU_7Ke3A8Q
video_date: 2026-07-24T11:13:07+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tecmundo.com.br/redes-sociais/414763-roupas-capazes-de-confundir-cameras-e-algoritmos-ja-sao-realidade.htm
  https://www.theguardian.com/fashion/2026/jul/17/adversarial-clothing-are-garments-designed-to-confuse-facial-recognition-systems-about-to-go-mainstream
  https://www.liberties.eu/en/stories/anti-facial-recognition-mask/43570
  https://gizmodo.com/anti-facial-recognition-fashion-what-to-wear-mask-1850093479/4
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ckgp42gd9pzo
  https://www.techtudo.com.br/listas/2026/02/oculos-inteligentes-como-saber-se-alguem-esta-te-gravando-em-segredo-edmobile.ghtml
---
Você sabe o que que é moda adversarial? Moda adversarial agora é uma nova tendência que tá surgindo muito forte no mundo inteiro de eh roupas e acessórios que visam não eh te deixar bonitinho ou te dar um estilo bacana, coisa e tal, mas sim confundir câmeras de reconhecimento facial, né? Eh, vocês sabem que hoje em dia você tem um monte de câmeras de reconhecimento facial por aí em todas as situações e isso pode incomodar algumas pessoas. É uma violação de privacidade. Você tá sendo seguido onde quer que você vá, né?

Sabe-se lá com que intenção. Se for meramente vigiar para ver se você não faz alguma coisa errada, eu acho até razoável, mas muitas vezes é, vai muito além disso, né? Eh, vai até de perseguir você mesmo e e pode ser feito por pessoas do mal, não necessariamente é feito pela polícia ou por pessoas do bem, né? Aliás, a polícia não necessariamente é do bem também todas as vezes, né? Então tá surgindo essa nova forma de você se vestir que é muito interessante, né? Tá aqui, tem saiu essa reportagem

aqui no Tech Mundo falando sobre roupas, moda adversarial, né? Também estão falando sobre isso aqui no The Guardia, né? E eh adversarial clothing, como é que você se veste para confundir os sistemas de reconhecimento facial e coisa e tal. E tá, é uma moda cada vez maior. Tem gente que vai além disso, tá?

Tem as antifascial recognition masks, máscaras que você usa para evitar o reconhecimento facial, né? Então você tem e máscaras, até aquela máscara da COVID que o pessoal usava, muita gente tem usado aquilo, não para COVID, evidentemente, mas simplesmente para eh não aparecer em sistemas de reconhecimento facial, né? Então é muito interessante essa história. Será que realmente vai pegar esse tipo de coisa, né? E porque ao mesmo tempo você tem um outro lado, tá? que é a a capacidade que

as pessoas têm agora de ter óculos inteligentes, né? Cada vez mais você tem pessoas andando pela rua por aí com óculos inteligente. E óculos inteligente pode ver, você pode fazer uma pesquisa com seu rosto na internet de saber quem é você, que que você faz, quanto você ganha. Imagina o risco que é esse tipo de coisa. Então, ou seja, as duas coisas se complementam, né? Se por um lado

começa a surgir o risco dos óculos inteligentes, porque eh nem sempre você consegue ver se alguém tá te gravando, né? E eh você começa a ter essa tendência de eh moda adversarial. Será que é isso que é o futuro nosso? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026, às 6 horas da manhã e essa notícia foi sugerida por Mr.

Lâmbida, caminhoneiro marítimo cubano em fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Roupas

capazes de confundir câmeras e algoritmos já são realidade, né? Durante décadas a moda foi usada para revelar quem somos. Eh, roupas comunicam personalidade, status, profissão, origem, posicionamento político e não sei que lá, né? enfim, vestir para se sentir confortável, para expressar alguma coisa, para ficar bonitinho, né? Eh, agora, tá virando essa nova função aí, a função de, em última análise esconder você de sistemas de câmeras que tem por aí, né?

Uma sociedade cada vez mais observada por câmaras e câmeras e algoritmos. Algumas peças começam a ganhar função oposta, esconder a nossa identidade. Designers, pesquisadores, startup estão criando óculos, casacos, moletons, estampas capazes de dificultar a atuação de sistema de reconhecimento facial e divisão computacional. É a chamada moda adversarial, um movimento que mistura design, inteligência artificial e ativismo e privacidade. E é uma coisa altamente libertária, tá? É o que eu

falo para vocês. Eu sempre reclamei muito daquela máscara da COVID. Eu acho uma besteira aquilo, não tinha necessidade nenhuma de usar aquilo. Não havia lógica nenhuma do ponto de vista de evitar a propagação de vírus, mas ela é útil para isso. Ela tornou comum esse esse negócio de você usar máscara no mundo inteiro. Isso é uma coisa

positiva, né? Para você que quer e eh se esconder, que não quer aparecer em câmeras públicas, você pode usar uma máscara de de eh cirúrgica normal, uma máscara para COVID normal. E só vão achar que você é um panemínio aí, uma uma pessoa meio doente aí que acha que é preocupada com vírus e coisa e tal. Não é mais uma coisa que antigamente seria uma coisa impossível. Ninguém ninguém tava acostumado com isso, né?

Pesquisadores já desenvolveram roupas voltadas não apenas ao reconhecimento facial, mas a própria detecção da pessoa. E é isso que fala esse caso aqui da Deuia, né? Porque o primeiro passo dos sistemas de vigilância é é detectar que tem uma pessoa ali, né? E aí depois ela faz o reconhecimento facial. Então você tem algumas roupas aqui com esse tipo de coisa que simplesmente a a perna, eu imagino que se torna invisível. É invisível, entenda, né? É,

diminui a probabilidade do sistema conseguir encontrar você, né? É lógico que sempre você vai ter aí uma corrida de gato e rato, né? Muita gente olha para aqueles uniformes camuflados do exército e fala: "Pô, mas que besteira. É lógico que dá para ver que tem uma pessoa ali, coisa e tal". Mas olha só, aquilo ali confunde, tá? Se se for um

uma boa camuflagem no local correto e a pessoa souber, o soldado souber se portar direitinho, é difícil de ver mesmo, né? Não é impossível, mas dificulta você enxergar a pessoa. Da mesma forma, esse tipo de roupa, de camisa e coisa e tal, pode dificultar a pessoa de ser encontrada, né? aqui, ó, os os projetistas, né, os as pessoas da moda lá, os estilistas ou designers de moda, né, eles estão oferecendo aqui um grau de proteção contra a vigilância com roupas que t uma uma declaração de privacidade, que você quer realmente e eh não aparecer para essas câmeras, né? E a primeira coisa que a pessoa tem em mente é isso, né?

Não, caramba. É alguém querendo se esconder da justiça. Que que que a pessoa fez errado que ela não quer aparecer pra justiça. Não, não é isso. A ideia não é essa. A ideia é que existem

hoje situações em que você tá exposto ao risco, né? Mesmo a polícia, vocês sabem, eu sou cap, eu sou libertário. A polícia acho bacana, legal, coisa tal, mas é, muitas vezes você tem mais intenções por trás disso. Experimenta ter uma polícia que tá perseguindo você para você ver como é que é. Polícia tem que ser controlada também. Ela não pode ter

poder absoluto também, não, né? Eh, eh, mais ou menos o que tá acontecendo com a família Bolsonaro hoje em dia, sendo eh eh caçada pela Polícia Federal do Andrei Rodrigue aí para cima e para baixo, absolutamente sem motivo nenhum, né? Então, tá aqui, ó, eh companhias e eh começaram a incorporar eh padrões adversariais à roupas, ou seja, eh, tipos de coisa que são é coisa camuflada mesmo. Isso aqui é uma roupa camuflada. Olha só, eles dizem que os avanços em computação, né, tornou mais fácil você incorporar esses padrões e adversariais em moda no dia a dia, em camisas do dia a dia. Eh, mas que depende a a a o

quanto que isso realmente é eficaz, varia de um caso para outro, né? Realmente, você vê aqui uma camisa que parece que tá que é o horizonte, né? Talvez isso confunda, né? Enfim, eu já vi camisas também que tem vários vários rostos na camisa, um monte de rosto na camisa, de forma que o seu rosto mesmo acaba ficando escondido no meio de um monte de rostos que tem ali na camisa, né? Então, eh eh a dita roupa adversarial ou moda adversarial ganha em muitos níveis, né? Bem, como ela oferece

algum grau de proteção, ela acaba sendo também alguma coisa da moda. Vai acabar ficando virando na moda. Isso daí engraçado. E e vai ficar na moda. Existe a chance de ficar na moda. Eu vou

explicar para você porquê. Quem são as pessoas que mais tem o interesse em usar esse tipo de roupa? Pessoas que tm dinheiro, pessoas famosas, pessoas conhecidas que estão arriscando, que se arriscam mais. Por quê? Porque é justamente a questão que eu falo para vocês. Você tem hoje em dia óculos

inteligentes, n? Você tá andando na rua, você vamos supor que você é uma pessoa rica, você é um cara muito rico e tá andando na rua, tranquilaço lá, não tem problema. O ladrão, o que que vai fazer? Não sabe quem é você. Você, ele não te conhece, né? Você é uma pessoa oculta e

milionário, mas sem eh um rosto visível na no mundo, né? O cara não sabe que você é rico. Aí que vai te assaltar, você não tem dinheiro, assaltar pobre, deve dar raiva, né? Você vai lá, faz o negócio todo, o cara só tem R$ 10 lá. Um cara rico é outra história, né?

Então, essas pessoas mais ricas, mais famosas, vão ter um incentivo maior de usar esse tipo de roupa, exatamente para evitar esse tipo de coisa, né? O ladrão pode estar usando um óculos com eh reconhecimento facial, identificação de pessoas e conexão direta com a internet para buscar quem é a pessoa, saber quem é a pessoa, né? É aqui, ó. Não tem não tem sempre como você saber se alguém tá te gravando em segredo. Isso aqui vale tanto pro óculo, isso aqui ele tá falando aqui do óculos inteligente, tá?

Mas isso vale também para câmeras, tá? Você pode ter câmeras por aí que alguém colocou, né? Existem câmeras e feitas pela polícia e coisa e tal, por sistema de vigilância e coisa e tal, mas também tem câmeras que a pessoa pode simplesmente botar a câmera dela ali e tá te vigiando e ficar sabendo se tá passando uma pessoa ali, pode estar cruzando a imagem daquela pessoa com banco de dados e não sei que lá. Então, eh eh aqui, ó, discretos e cada vez mais populares, os óculos inteligentes com câmera embutida levantam dúvidas sobre privacidade em situações do dia a dia. Como o acessório funciona como extensão do olhar. Nem

sempre é fácil perceber quando alguém está gravando ao seu redor em encontros sociais, né? O óculos em em tese, ele tem uma luzinha vermelha que ele mostra que tá gravando, tá? Então ele deixa bem claro aqui, ó. Ele tem, ele tem uma bolinha aqui do, nesse negócio que é bem claro que é uma câmera isso daqui que tá gravando, mas tem outros que são mais discretos e que você não vê que tem uma câmera ali, né? Então é uma coisa realmente complicada. E eh imagina essa

situação aí o que que acontece? Justamente as pessoas mais ricas vão querer usar esse tipo de moda, moda adversarial para evitar esse tipo de problema. E e você sabe como é que a moda funciona, né? Geralmente o pessoal imita esse pessoal mais rico, porque justamente o cara rico, o cara que é famoso, o cara que tá aparecendo aí no alto é que tá acaba sendo imitado pelas outras pessoas, né? Então eh é possível que isso acabe pegando como uma trending de moda, exatamente porque as pessoas mais ricas são as primeiras que vão querer usar esse tipo de coisa para evitar problemas, né? E outra coisa

interessante nessa história é que é, bom para nós libertários isso é uma coisa muito positiva, né? Porque eh de novo, quanto mais privacidade você tiver, melhor. Essa ilusão de que o governo vigiando tudo te dá segurança, é só uma ilusão mesmo. Pode até melhorar a segurança contra algumas ameaças, mas na na prática piora a situação quando o governo quer te perseguir, o governo quer correr atrás de você. E bom, a além de roupas e coisas e tal, você tem as máscaras, né? Máscaras aqui. Essa

matéria da Gismodo aqui tem uma algumas alguns exemplos de máscaras, né? aqui é é o padrão. Esse padrão aqui é de roupa adversarial e coisa e tal. E aqui são as máscaras, tá vendo? Isso aqui é uma máscara que você usa para evitar o reconhecimento facial. Essa outra

máscara aqui fica bonitinha aqui. Imagina você andando na rua com isso daqui, né? Fica bonitinho. Isso daqui é uma coisa diferente, né? Eh, isso aqui eu não entendi o que que é. Isso aqui é

uma máscara. Aparentemente é uma máscara, né? Eh, isso aqui é uma outra máscara com o rosto de outra pessoa por cima do seu rosto. Uma opção também, né? Eh, aqui um sistema com uma coisa, isso aqui é porque essa matéria é um pouquinho mais antiga. Esse aqui eu não

sei se as se os sistemas atuais já cairiam nesse negócio, né? Eh, eh, aqui várias outras máscaras que o pessoal tem usado aqui também. Óculos que confunde reconhecimento facial. Tá vendo? Quando quando é feito com com eh eh com a visão eletrônica, né, fica mais difícil de reconhecer que é uma pessoa ali. Então,

é um óculos que, em princípio, aparece pra pessoa normal. Você consegue ver que é só um óculos, mas pro sistema de reconhecimento fica mais complicado, né? É, aqui o pessoal tá usando outras coisas aqui que eu aqui é é maquiagem adversarial pr as pessoas usarem maquiagem para se esconder, né? E enfim, essa essa é a lógica da coisa, tá? E veja, mesmo uma máscara de COVID tem já tem sistema de reconhecimento mesmo com máscara de COVID, tá? Teria que ser uma

máscara maior uma máscara que confunda as pessoas. Tem algumas opções para isso por aí, né? Mas eh o lado positivo dessa história, por mais que pareça uma coisa muito estranha no momento, pouco provável, ninguém vai querer andar na rua com isso daqui, coisa e tal, a tendência é a medida que fic óculos de de inteligência artificial e as as câmeras de inteligência, é exatamente ir por esse caminho. É, vamos todos usar esse tipo de de sistema de reconhecimento de eh e enganação do sistema de reconhecimento facial por aí. é o futuro, privacidade é tudo. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.