---
video_title: "ESQUERDA e ISENTOSFERA comemoram \\"BRIGA\\" na DIREITA, sendo que NÃO HÁ nenhuma IMPORTÂNCIA NISSO"
video_id: 6DXj1NcowUE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6DXj1NcowUE
video_date: 2026-02-24T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/02/23/dobradinha-de-michelle-e-nikolas-ferreira-irrita-eduardo-e-expoe-racha-na-direita-por-espolio-politico.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/irmaos-de-flavio-tensionam-base-com-ataques-a-aliados/
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/apos-atrito-dentro-do-pl-flavio-bolsonaro-pede-apoio-de-todes-nas-eleicoes.html
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2026016361755922501
  https://x.com/Jotinha/status/2025916568966746399
  https://x.com/viniciuscfp82/status/2026064963417100376
  https://imageresizer.com/pt/gerador-de-memes/editar/groundskeeper-willie-natural-enemies
---
E de novo temos à esquerda se deliciando com racha na direita. Tão dizendo que tá tendo muita briga, que o pessoal tá um acusando o outro, não sei que lá na direita, que o Eduardo Bolsonaro brigou com a Michele Bolsonaro e com Nicolas e o Nicolas brigou com Eduardo Bolsonaro e coisa e tal. Eu achei uma besteira, tá? Eu nem acompanhei essa briga, na verdade, nem tô sabendo o que que aconteceu nessa briga aí. Mas é aquilo que eu falo para vocês, a direita tem a mesma visão de mundo dos libertários, né, contra a organização central. Quem

tem essa ideia de divisão de poder que não, que as pessoas que acompanham o Nicolas seguem o que o Nicolas fala e ponto e acabou. As pessoas que seguem o Eduardo Bolsonaro seguem o que ele fala e ponto e acabou. Isso existe na esquerda. Na direita não é assim. Essas pessoas têm, lógico, uma voz importante, influenciam muita gente, mas a decisão são das pessoas no final das contas.

Então assim, não tem essa diferença toda. O ponto meu é esse, né? Eu sempre brinco com os libertários. Tem um pessoal libertário que gosta de falar que eu não sou libertário de verdade, né? E eu sempre brinco dizendo que você não é libertário até alguém dizer para você que você não é libertário de verdade. Porque para para pensar, o

libertarianismo não tem um diretório central dos libertários que você vai carimbar sua carteirinha libertário. Caramba, a gente é contra até identidade. Pode ter identidade um absurdo, uma perda de privacidade absurda. Não deveria existir identidade. Eu sou eu, [ __ ] Você confia em mim? Eu

não confio que ah, tem que apresentar identidade, não sei que lá. Não, [ __ ] você. Não, não deveria existir isso. Então, vai existir um diretório central dos libertários, anarcocapitalistas para dizer quem é que é libertário, quem é que não é libertário e coisa e tal. Entenderam a brincadeira, né? Entenderam

a lógica da coisa, né? Quem quem é assim são os sócios. O socialista que é assim, que adora estruturas hierárquicas, não porque tem o diretório central do partido. Você me você tem que falar a pauta aprovada no comitê, no sovieto aqui que nós definimos qual vai ser a pauta. Tem que falar isso. Vamos

entender esse caso aqui, porque eu acho uma besteira que estão falando isso aqui. O meu ponto central aqui é essa briga suposta entre Eduardo e coisa e tal. É uma briga besta que nem vi nem vejo como uma briga, vejo como uma discussão. O pessoal tá discussão, tá discutindo, tá botando argumentos aí e não vai levar, não faz, não vai fazer diferença nenhuma no final das contas. Todo mundo tá apoiando o Flávio mesmo.

Vai ser o Flávio de verdade. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas, pô, de Tédio não morre a sexta república, [ __ ] que mora aqui na minha rua e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a esquerda tá

comemorando, acho, Lin. É, a direita tá brigando, eles estão brigando, vai perder apoio. Vai nada, cara. A direita não funciona como a esquerda. A esquerda que é assim, a esquerda que funciona muito. Por quê? Porque a esquerda é o

pessoal que não tá interessado em política. Então tem que ter ali o chefe do do curral ali, o dono do curral que vai lá chamar o gado para votar e coisa e tal. A direita não funciona assim. A direita tem suas ideias e é verdade, muita gente segue o Eduardo Bolsonaro, muita gente segue o Nicolas Ferreira, muita gente segue a Michele Bolsonaro e por aí vai, mas ninguém é dono de ninguém, não é curral eleitoral, não é uma coisa que você manda naquelas pessoas, né? Então não faz tanta diferença assim no final das contas, né?

É, de vez em quando eu fico preocupado porque o pessoal começa a usar termos que podem até deixar alguém [risadas] chateado, né? Isso no final das contas nunca é bom, né? Eh, a gente quer, estamos todos do mesmo lado, todos lutando pela vitória do Flávio e é uma vitória muito importante. Eu já coloquei para vocês que é muito importante tirar o pinguço corrupto esse ano, né? Então assim, eu não me preocupo tanto com essa história. Vi aí, acompanhei muitos

posts, algum pessoal aí brigando aí tem uma turma do lado de lá, turma do lado de cá, o pessoal brigando. Mas eu vejo isso como briga de libertário, né? No mundo libertário, nós Ancaps tem isso também, todo mundo briga. Tem até uma tirinha famosa do do do zelador Willy. Esse meme aqui que é muito conhecido aqui, ó. Bolsonaristas e petistas são

inimigos naturais, tal como bolsonaristas isentões ou bolsonaristas intergaláticos ou bolsonaristas e os sócias de direita, ou bolsonaristas e outros bolsonaristas, né? Malditos bolsonaristas, vocês destruíram o bolsonarismo, não sei que lá. A piada é essa, mas essa piada faz sentido. Isso não funciona na esquerda. A esquerda ela tem uma hierarquia natural. Quando o

Lula fala que quer trazer o PSD para a candidatura dele, pra candidatura do Lula, é por quê? Porque o PSD tem um monte de currais eleitorais no no Brasil que o cara do PSD vai dizer: "Olha, tem que fazer e eh eh forçar forçar para votar no Lula". Aí isso vai descendo na hierarquia e vai chegar lá embaixo, vai ter o cabo eleitoral que vai lá pegar as pessoas para botar para votar. Isso é importante. Eu já falei para vocês que isso é importante, sim. Nós que somos

eleitores eh politizados, eleitores que discutimos política, né? Se você tá no meu canal, você se interessa por política, a gente tem essa tendência de achar que é todo mundo igual a gente. E não é assim, cara. Tem uma parte grande da população brasileira que não tá nem aí pra política, que tá preocupada com Big Brother Brasil, com a fazenda e não sei mais o que, jogo de futebol e não sei que lá. E eu já falei para vocês, eu falo isso, não é nem como crítica, não, tá? De repente esse pessoal que tá

certo, a gente que tá errado perdendo tempo com essa porcaria no final das contas, esse pessoal que tá certo, deviam estar procurando ver aí série, fazer alguma coisa e deixar política para lá, que esse negócio não dá futuro, não. Mas para essas pessoas que não estão tão interessadas em política, é importante essa estrutura hierárquica que o cara vai lá, chama para para votar. Vamos lá, fulano, vamos lá votar, é importante, não sei que lá, né? Eu te dou uma dentadura aqui. Olha só, tem um pé de sapato aqui para você. Se você

quiser votar, não sei que essa parte não pode não, tá? Você até convencer a pessoa e votar, você pode ir lá falar com a pessoa, não vota, vamos lá votar, não sei isso você pode da dentadura já é é compra de voto. Mas enfim, mas isso existe, tá? Isso acontece aí nos nos rincões do Brasil acontece esse tipo de coisa. E aí é por isso que eu falo para vocês, é por isso que a esquerda comemora. Ela olha pra direita vendo que

a direita está brigando, né? que tem um monte de gente aí falando, não, porque fulano falou isso e Beltrano falou aquilo e Cicrano não está tão empenhado assim. Bom, pelo que eu entendi do problema, a reclamação que o Eduardo Bolsonaro teria dito que a Michele e o Nicolas não estão fazendo o suficiente de propaganda para o Flávio Bolsonaro. E na boa, cara, cada um de nós tem aí os seus objetivos e coisas. Todo mundo vai apoiar o Flávio. É innegável que a

Michele vai apoiar o Flávio, Nicolas vai apoiar o Flávio. E essa questão de achar que a nossa estrutura é uma estrutura hierárquica, que tem que tem tem que fazer esse tipo de coisa aqui, ali, isso não quer dizer nada no final das contas, não vai fazer diferença no final das contas. Então assim, eh, mas beleza, eu acho que realmente cabre a cobrança, de repente eles não estavam fazendo o suficiente também. Enfim, não vejo como uma coisa tão importante assim essa briga toda. E a esquerda tá comemorando, tá André Sadia aqui comemorando. É, a

direita tá brigando, vai rachar, não vai rachar. Vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. Não tem isso. O a a Michele e o Nicolas gostariam, preferiam que fosse o Flávio Bolsonaro, que fosse o Tarcísio. Aqui, ó, Michele Bolsonaro queriam que o candidato da direita fosse Tarcísio de Freitas, né? Como governador da da de

São Paulo, fora da disputa, a dupla não se engajou na campanha do filho mais velho do ex-presidente. Se engajou sim, tá? Ambos fizeram eh a coisa e a própria atuação deles e batendo no Lula já é suficiente porque vai ser Lula e Flávio mesmo. Então não faz diferença no final das contas, né? A posição é: "Ah, eles preferiram o Tarciso." Eu também

preferia, eu já falei para vocês, eu preferi, preferia o Tarcísio meia mais que o Tarcío seria um candidato mais fácil de ganhar essa eleição do que o Flávio, mas o Flávio tá indo muito bem e tá e vai conseguir. Já somos Flávio, vamos fazer campanha pro Flávio. Não tem essa não. E eh o o meu temor só é que essas palavras que começam a ficar muito ríspidas podem acabar gerando uma briga que não ajuda ninguém no final das contas, né? Lembra? Dia primeiro de

março agora tem a mega manifestação aí do Nicolas. um monte de lugares já foi chamado. Eh, já dá, dá uma olhada aí na sua cidade. Vai ter em São Paulo, na Paulista, 14 horas. Vai ter no Rio de Janeiro, Copacabana, 10 horas da manhã.

Vai ter um monte de lugar aí, procura na sua cidade. É, no lugar tradicional de manifestações da sua cidade, no horário tradicional de manifestações na sua cidade, vai ter a manifestação no dia primeiro de março aí da eh eh contra o Lula, contra e o Alexandre de Moraes e contra o Tofoli, né, a favor da investigação e também a favor do PL da dosimetria, que é muito importante acontecer isso também. Ah, mas não estão falando que é campanha pro Flávio, meu amigo, nem podem, né, porque senão vai ser campanha eleitoral antecipada, não é mesmo? Lembra desse problema? É, tem esse problema. Ah, mas o Lula fez um

desfile de escola de samba e não deu nada para ele. É, primeiro que a gente não sabe ainda se não deu nada para ele, né? Segundo que você sabe como é que é a justiça no Brasil. Para um lado pode, pro outro lado não pode. E depois não faz diferença no final das contas esse tipo de coisa. Ir lá e bater no Tofol,

bater no Moraes e bater no Lula é o mesmo que ajudar o Flávio. É exatamente a mesma coisa no final das contas, né? A o candidato da esquerda vai ser o Lula. Eu já falei para vocês assim, eh eh muita gente tá desconfiando que talvez o Lula não seja o candidato. Eu mesmo cheguei a falar aqui, ó, existe essa hipótese e coisa e tal, mas eu não acredito nela. E eu expliquei para vocês

porquê. Porque a esquerda não tem outro nome, não tem quem que vai ser da esquerda. O Hadad, candidato a presidente. O Hadad não sai nem começa. Vai ser quem? A Simone Tet.

>> [risadas] >> Passa-me rir. O o Geraldo Alkim depois que se queimou completamente sendo vice do Lula, não tem chance nenhuma, meu amigo. Então assim, vai ser o Lula mesmo. Não porque o Lula queira ou porque o pessoal acha que o Lula vai ganhar. O Lula tá mal, tá a tendência é piorar daqui pra frente, mas o pessoal não tem alternativa. Então vai ter que

ser o Lula mesmo, né? Aliás, diga se passagem, é um é uma visão muito parecida com 2022. Por que que tiraram o Lula da cadeia? Porque só o Lula conseguia fazer frente a Bolsonaro. Então, bater no Lula é o mesmo que ajudar Bolsonaro. Essa manifestação de

primeira é muito importante, tá? Além disso, a Michele Bolsonaro e o Nicolas são pessoas que tm um futuro na política enorme. Eu não tenho dúvida que a Michele ganha o Senado em Brasília brincando e vai ser só o começo da carreira política dela. Ela pode ir muito longe, tá? Eu já falei para vocês, se se fosse ela a candidata também faria campanha para ela. Gosto muito da da

Michele, ela tem uma capacidade muito boa de mobilização das pessoas. Então assim, eu acho uma besteira brigar com o Nicolas, uma uma besteira brigar com o Michele Bolsonaro. E eh o Eduardo Bolsonaro é outra pessoa que tem um futuro enorme também. se voltar pro Brasil vai ganhar a eleição fácil. Mas agora, dada a situação de perseguição que ele tá sofrendo também, a gente tem que fazer todo o foco para eleger o Flávio Bolsonaro, para resolver esse o Flávio Bolsonaro e um bom Senado para resolver desatar esse nó no STF, né?

Então tá aqui, ó. Irmãos de Flávio tensionam a base com ataques aliados e coisa tal. Não, não foram ataques, foram críticas. Foi pedido para se empenhar mais na campanha. É válido. Precisava,

talvez não precisasse, mas não tem nada demais também. Ninguém tá chateado no final das contas, né? A a esquerda tá querendo transformar isso numa briga grande. Por quê? Porque isso lá na esquerda seria um escarcel. Ahá. Tá

rachando. A esquerda racha mesmo. Por quê? Porque como eu falei para vocês, a esquerda é hierárquica. A a o Lula, a esquerda, como todo socialista, ele é ele adora estruturas hierárquicas, obedecer a pessoa de cima, não sei que lá fazer grandes sovietes para tomar decisões. E aí as a parte de baixo

obedece o que foi decidido no no comitê acima. não sei que lá, mas não é assim que a direita [risadas] funciona. É exatamente contra isso que a gente quer. A gente quer um governo menor, um governo mais inxuto, um governo mais descentralizado, com menos poder de decisão na mão de um de uma coisa central, né? Aqui, ó. Após atrito dentro

do PL, Bolsonaro pede apoio de todos nas eleições. Pessoal tá sacaneando agora o Flávio aqui. Esse aqui foi o tweet do cara. Tá todo mundo querendo vencer a discussão, mas o que precisamos é ganhar a eleição. Gostaria de contar com todas, todos, todes, tods e tods. Ou seja, o

Flávio Bolsonaro tava sacaneando esse essa parada aqui, né? Ele quer a ajuda de todo mundo. E é isso daí. Vamos todo mundo ajudar o o Flávio Bolsonaro. É o importante nesse momento. É o mais

estratégico para todo mundo, para todos, para 100% pessoas, o mais estratégico é o Flávio ganhar a eleição, né? Então, eh, eu acho engraçado isso, né? Aqui o pessoal da isentosfera então tá aqui criticando, não porque quando não há liderança de uma candidatura não dá. Isso não é liderar. A divisão pode parecer estratégica, mas transmite fragilidade, abre espaço para boicotes.

Eu não sei o que que é lá. Pessoal tá, cara, a direita não funciona nesse nesse patamar. A direita funciona na base da discussão das ideias. É natural que tenha conflitos, né? É natural que tenha aí o o meme do do zelador Willy pro pessoal brincar e coisa e tal. É.

natural que tem esse tipo de coisa, né? Até a Daniela Lima tá reconhecendo que esse negócio na essa briga na direita não quer dizer nada. Ao contrário, o Flávio tá fazendo um caminho muito interessante em relação ao centro, em direção ao centro e tá deixando esse pessoal preocupado. Tá deixando esse pessoal preocupado. Por quê? Porque de

novo, o Lula parece refém da esquerda. O Lula que não consegue sair. Por quê? Porque a esquerda é hierárquica. O Lula tem uma limitação de para onde é que ele pode ir devido a essa estrutura hierárquica, que se ele sair muito do padrão e perde apoio da galera, o Flávio não tem esse problema. O Flávio pode ir

em direção ao centro sem problema algum. E eu acho importante que faça isso. Já falei isso, né? Então, ou seja, e essa briga da direita não quer dizer nada, bicho. Quer dizer absolutamente nada no final das contas. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.