---
video_title: "ESTADO da INGLATERRA está FALINDO devido a INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL"
video_id: fpFBa19CB1I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpFBa19CB1I
video_date: 2026-08-11T13:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infobae.com/economist/2026/08/10/como-la-ia-esta-quebrando-al-estado-britanico/
  https://www.youtube.com/watch?v=2K23wqZqUuw
  https://www.youtube.com/watch?v=WiE-KG5g9AY
---
Olha só essa matéria da Infobyik, que é uma um jornal lá da Argentina, né? Uma coisa muito interessante. Ela o que que ela tá dizendo aqui, ó, que a inteligência artificial está quebrando o Estado britânico, né? A gente sabe que a tecnologia tá destruindo o poder do Estado. Eu falo isso sempre para vocês.

A a informação descentralizada e distribuída, ela acaba chegando muito mais fácil nas pessoas e com isso você tem uma uma eh eh uma enfraquecimento do Estado. As pessoas individualmente conseguem fazer coisas mais facilmente do que faziam antes e o Estado acaba perdendo a vantagem que tem. o estado, toda estrutura hierárquica, na verdade, ela é baseada em assimetria de informação. Você tem pessoas que sabem mais do que outras, no final das contas, né? E o que que tá acontecendo nesse caso aqui, né? Eu não tinha previsto

isso. A minha visão era exclusivamente devido à informação descentralizada, né? A distribuição de informação. Mas o que eles estão colocando aqui é que a inteligência artificial também está levando a isso, né? Por exemplo, eh, no Brasil você tem a figura do despachate, né? Que que é o

despachante? É um cara que sabe fazer a coisa, tá? Muitas vezes ele sabe fazer a coisa porque ele tem um contato dentro da empresa, do órgão público, não sei que lá, para agilizar as coisas lá e coisa e tal. Mas além disso, tem meramente o fato de saber fazer as coisas, né? Saber qual é o formulário que tem que preencher, saber qual é o lugar que tem que dar fazer o pedido e não sei que lá. E a inteligência

artificial tá resolvendo esse problema. Ou seja, as pessoas de forma geral elas conseguem fazer esse tipo de coisa, né? Conseguem peticionar o Estado, conseguem usar o Estado com muito mais eficácia. Por quê? Antes elas não conseguiam, porque, cara, é uma coisa, a burocracia era um, é uma, né, uma parede impenetrável, uma coisa absurda em termos de de conhecimento que você não tem, você não tinha como saber exatamente como que você chega nas coisas, como é que você faz as coisas.

Agora não. Agora, eh, você pergunta pra inteligência artificial, não preenche o formulário tal em tal lugar, eh, peticiona em tal lugar, faz tal coisa. E aí, o que que tá acontecendo? Um monte de gente tá entrando no estado, exigindo coisas do estado, pedindo coisas do estado, que tem direito pela lei, tem direito, mas que antes não fazia porque não não sabia nem que fazia ou como fazer ou que tinha direito, não tinha tempo e coisa e tal. A inteligência artificial também tá atuando nessa nessa ponta, né? Porque você pode entender que

a informação descentralizada ela distribui a informação, mas ainda tem um um todo um nohow de como usar aquela informação para objetivos práticos que a inteligência artificial agora tá complementando. Isso daí é mais um pedaço da destruição do estado que nós estamos vivendo. É o que eu falo para você, estamos indo para capistão, galera. Não tem essa não. Não, eu não estou dizendo que o capistão é melhor do que agora. Não tô dizendo que, né, ah, o

mundo libertário vai ser perfeito, não vai ter problema, nunca disse isso. Ao contrário, vai ter tantos problemas quanto hoje, talvez alguns, em alguns pontos vai ser pior, em outros pontos vai ser melhor. Então assim, mas via de regra vai ser mais ou menos a mesma bagunça que é hoje, porque no final das contas as sociedades humanas são baseadas no ser humano e o ser humano é cheio de merda, né? Então, eh, mas a reorganização tá aí, os estados vão se tornar irrelevantes. Olha essa matéria aqui. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de agosto de 2026 às 11 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Mi, Turgunev, Max Ray e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, só para avisar vocês, eu criei de novo a TV Ancapsulo, tá? É isso daqui é uma live que fica aqui no canal Ancapsulo, que fica reprisando de forma contínua os últimos 20 vídeos do canal. Então, fica ciclando os vídeos do canal. Então, às vezes você quer botar numa, porque assim, eu acho muito melhor você escolher o que você quer ver do que ficar numa televisão, por exemplo, eh, que a televisão escolhe as coisas que vai passar para você, né? Mas às vezes a

pessoa tá tá ali fazendo alguma atividade em casa, né? Não tem o que fazer. Você quer deixar uma coisa ligando lá, uma uma coisa. Tem agora a TV Ancapsul. Ancapsul TV agora fica mostrando em ciclos os últimos 20 os últimos 20 episódios do Ancapsul. né?

Ciclando aqui. Aí no intervalo coloca uns outros videozinhos de brincadeira. Tem uns negocinho aqui, umas brincadeirinhaas aqui, né? Então, se você quiser experimentar, ah, o link vai tá na descrição aqui do vídeo da TV Ancapso e fica direto, né? E eu ainda botei uma legenda eh gravada aqui, porque muita gente gosta de colocar esse tipo de coisa, tipo em consultório de médico, em consultório de advogado e coisa e tal, para ficar passando uma televisão enquanto o pessoal tá esperando e você não não quer botar ruído, não quer botar o som, né? porque

atrapalharia, então fica no mudo. Aí você tem aqui a as legendas já colocadas com uma boa qualidade. Aqui tá melhorando, tá? A gente a gente já tá ajustando as coisas aqui ainda, tá? Mas eh fica o ã as notícias passando aqui sempre as notícias mais recentes, sempre com ponto de vista libertário, vocês são convidados a experimentar aqui o nossa ANCAPSU TV. Eu cheguei a fazer isso há

um tempo atrás, mas eu tinha parado porque eu eu tava usando um serviço que era pago e relativamente poucas pessoas ficam assistindo, né? De fato, por enquanto, nesse momento que eu tô gravando o vídeo que só 44 pessoas, bom é meia-noite no Brasil nesse momento que é 11 horas aqui em Nova York, é meia-noite no Brasil, de qualquer forma 37 pessoas só assistindo nesse momento, então muito pouca gente que assiste. Mas ainda assim, agora o que que eu fiz? Eu eu botei, eu fiz o o o Cloud, né, o Fable Five, eh, mandei ele fazer um software para fazer isso, botei num servidorzinho que eu já tinha mesmo, que já tava parado lá o servidorzinho meu, então meio que tá rodando aqui de graça. Agora eu não pago mais nada por isso, por esse serviço. Então, vai ficar aí a

TV Ancapsul para quem tiver interesse, né? Vamos falar do nosso assunto aqui, então, né? Eh, como é que a inteligência artificial está quebrando o estado britânico? Tá aqui, ó, o estado britânico tá em apuros, né? Os linhas de trens não são construídas, buracos de estrada não são reparados, eh mandar assistência social aumenta, eh, eh, aumenta e o roubos em negócios ficam sem punição, não sei que lá. O novo

primeiro-ministro, o Andre Burnan, diz que ele vai resolver isso tudo, vai tentar fazer alguma coisa, mas o que tá acontecendo, que o o prescessor dele disse é eh o estado, a capacidade do Estado britânico de funcionar está piorando dramaticamente. Eh, e isso é um aviso para muitas democracias ricas do mundo, né? Cidadãos estão frustrados pelo tratamento pobre que recebem das autoridades, estão recorrendo a à inteligência artificial para apresentar objeções, apelos, petições e uma série de outras coisas, né? Usando uma avalanche de de eh de demandas e coisa e tal, que acaba sobrecarregando a burocracia estatal que foi feita por uma era de cartas e telefone, né? E muito tem muito pouco tem sido feito para prevenir o estado de afogar.

>> [risadas] >> O estado tá acabando, meu amigo. O estado não consegue mais segurar. E é o que vai acontecer aqui no Brasil também, né? Eh, eh, as pessoas que têm dúvidas sobre como fazer alguma coisa, como reclamar alguma coisa, pergunta pro chat GPT ou para qualquer inteligência artificial que você use. E tem um canal, você começa a fazer isso, né?

A inundação foi eh foi denominada agente que flodem, né? ou seja, a a inundação de agentes e eh as as marés disso daqui já estão eh atingindo burocracias em tudo quanto é lugar, de apelação de impostos a eh pedidos de welfare, né, de de auxílios e coisa e tal, até eh contestação de eh de multas de trânsito. Eh parece que tudo tá ficando preocupante lá, porque todo mundo tá fazendo tudo agora. Antigamente a coisa era tão complicada para você fazer [roncando] que você acabava não fazendo, né, e deixando para lá e tomando prejuízo e ficando quieto, sem fazer nada. Agora não. Agora o pessoal usa

inteligência artificial e faz isso daqui todo mundo. E e é o que eu falo para vocês, é isso que vai derrubar o estado. É isso que a gente vai levar a gente ir para um pro para um sistema libertário. Por quê? Não é as pessoas se convencendo que o estado é o mal, tá? O estado é o

mal. O estado é um um monstro e é um monstro desnecessário, né? Eu durante muito tempo da minha vida achei, eu acreditava na lorota do Thomas Robs de que o Estadão é um monstro Leviatan, mas é um monstro necessário, nós precisamos dele para viver em sociedade, né? Aí eu me convenci que não não é necessário, é totalmente desnecessário, principalmente devido a eh eh a tecnologia. Mas mais do que isso, o fato de que você tem a capacidade de cada pessoa de fazer as coisas, de ter informação, de saber as coisas ao mesmo tempo, de discutir, trocar ideias, trocar informações, acaba tornando o estado desnecessário e extremamente caro, né? E com isso simplesmente as

pessoas abandonam o estado ou então se voltam contra ele, que é o que tá acontecendo aqui. E não é assim, ah, virei ANCAP e vou derrubar o estado. Não, não é isso que vai acontecer. A pessoa vai continuar socialista, como ferrenhamente socialista. Vivo o SUS, vivo o SUS. Eu não sei que ela, pô, mas

o SUS me sacaneou aqui, então vou vou Ô, chat GPT, como é que eu faço para pedir um um para entrar com uma ação para pedir um medicamento que eu preciso aqui no SUS, eu não sei que lá é coisa e tal, entendeu o problema? Ou seja, as pessoas pelo interesse delas, agora que elas têm a ferramenta, elas vão usar a ferramenta para fazer esse tipo de coisa e esse tipo de coisa as pessoas não perce uma pessoa fazer isso não é problema. 10 pessoas fazerem isso não é problema. Mas milhões de pessoas com esse poder de peticionar, de fazer ações e não sei que lá, cara, isso isso destrói o estado, bicho. Destrói. Não tem condições de de

processar essa coisa toda, né? E e porque realmente não foi feito para isso. O estado foi feito para uma sociedade de assimetria de informações, que tinha gente que sabia como funciona o estado dentro do estado, e o resto da galera meio que, né, era enganada por esse engodo, tinha que pagar imposto, não sei que lá, não sei que lá. Agora você não tem mais isso, todo mundo sabe tudo. A inteligência artificial quebrou essas barreiras, né? Eh, eh, como

reportamos essa semana, eh, os problemas de focos em em inteligência artificial, segurança e e ameaças de emprego, o problema que tá gerando é justamente a quantidade de aumento de coisas no governo, né? Ou seja, por um lado, as pessoas estão acionando o governo para caramba, que a demanda de medidas cautelares de urgência disparou 100 vezes, né? E a tendência é que isso continue a subir daqui paraa frente, né? E aí eles falam aqui da tragédia dos comuns, né? Tragédia dos comuns, vocês sabem, é um é um termo muito usado de forma errada para criticar o anarcocapitalismo, né? A tragédia dos

comuns é se cada um de nós agir de forma dos próprios interesses, né? A sociedade como um todo fica pior, né? E e sim, isso é verdade. Ninguém tem dúvida disso. O erro dessa história é achar que o Estado resolve o problema dos comuns.

O estado não resolve o problema dos comuns. Apenas acordos voluntários entre indivíduos resolvem problemas comuns. E acordos voluntários entre indivíduos eh também funcionam. Sociedade libertária, aliás, são muito mais eficientes numa sociedade libertária em que as pessoas têm poder de fazer contratos, de entender como funciona as coisas, né? esse vídeo meu, eu falo sobre isso aqui.

O equilíbrio de NES refuta o anarcocapitalismo, né? Então eu explico o que que é o equilíbrio de NES, qual que é a trajeta dos comuns, essas coisas todas e explico porque que eh sim, de fato, ela diz que se se os agentes forem totalmente independentes e eh cada um agindo no seu próprio interesse, você tem uma situação pior para todo mundo, né? Mas a verdade é que o ser humano, a grande beleza do ser humano é justamente a capacidade de comunicação, de de falar, de conversar, de chegar a acordos, de fazer acordos, né? E isso independe do Estado. Aliás, o Estado é pior nesse tipo de coisa, né? Ele acaba

fazendo sempre acordos que privilegiam o Estado em detrimento da sociedade, né? Então esse vídeo aqui eu vou deixar link também na descrição do vídeo, caso vocês queiram ver isso daqui. E aí o problema é esse. Como ele coloca aqui, ó, a diferença dos humanos frente a à burocracia, os agentes de inteligência artificial nunca perdem a paciência, né? E não não tem problema, eles vão tentar de novo, né? Por

exemplo, lá no no Rio de Janeiro tem um problema seríssimo que é marcar e alguma coisa no Detran, porque nunca tem vaga no Detran. Imagina, você cria um agente de chat GPT e fala: "Ô, chat GPT, acha uma vaga para mim". Fiquei tentando. Todo dia você entra, cada 5 minutos você entra na página do Detran e checa se tem vaga. E se tiver vaga, você marca para mim essa coisa do Detran, né? E pronto,

resolvido o problema. Aquela coisa que hoje em dia parece um exercício impossível de você conseguir uma vaga num no negócio do Detran, que realmente é um chute no saco esse negócio do Detran no Rio de Janeiro. Não sei como é que é o Detran dos outros estados do Brasil, mas no Rio de Janeiro você conseguiu uma vaga para qualquer coisa, né? Você não pode fazer nada se você não marcar antes no sistema. Para você conseguir uma vaga no sistema, você não consegue, nunca tem vaga para lugar nenhum. Quando eles colocam uma uma data

nova, imediatamente enche tudo, né? Você bota um sistema de inteligência, ah, procura para mim, pronto, acabou. Não precisa se preocupar mais não. Deixa o cara tentando lá. Por quê? Porque você

enche o saco, você fica puto. A inteligência artificial não, ela vai ficar tentando ali a vida toda. Agora imagina o que que isso implica em termos de custo pro Detran. Exato. É um problema. É um problema mesmo, né?

A primeiro a primeira vista isso parece um resultado excelente pros cidadães. E é verdade, os cidadãos eles se sentem, né, finalmente conseguem usar as coisas, né? Eh, os mais pobres podem exercer seus direitos. As pessoas que não têm conhecimento, que não estudaram direito, conseguem exercer isso. Porém, isso acaba tirando um problema, porque o estado se A, aí vem o papo. Olha só o papo errado

do cara aqui. Se o estado se vê de, eh, eh, sem atordoado, né, e não pode funcionar, todos perdem. N de jeito nenhum. Ao contrário, aí que a sociedade floresce. O estado tem que se completamente. Esse é o futuro

lindo, inevitável. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.