---
video_title: "INCÊNDIO nos TRENS de SÃO PAULO em ÉPOCA de ELEIÇÃO: NOVAMENTE a MESMA NOVELA"
video_id: 8gJWob46tp4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gJWob46tp4
video_date: 2026-07-23T16:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/23/linha-12-safira-e-11-coral-amanhecem-com-problemas.ghtml
  https://www.metro.sp.gov.br/wp-content/uploads/2026/07/mapa-da-rede.pdf
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/07/23/fotos-veja-como-ficou-por-dentro-o-trem-apos-explosao-e-incendio-na-linha-12-safira-da-trivia-trens.ghtml
  https://x.com/PedroVoge/status/2080307689054142652
  https://jovempan.com.br/colunistas/beatriz-manfredini/tarcisio-intensifica-articulacoes-e-fecha-apoio-do-psdb-cidadania-dizem-aliados/
  https://www.youtube.com/watch?v=HVAPEsbRzp4
  https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2022/06/18/trem-e-evacuado-em-estacao-de-sao-paulo-apos-principio-de-incendio.htm
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2022/06/18/video-mostra-trem-da-linha-11-coral-da-cptm-pegando-fogo.ghtml
---
E começou a campanha dos sindicalistas lá do metrô e dos trens de São Paulo para fazer o governador ficar ruim na fita, né? Hoje tivemos uma explosão na linha 12 safira, 11 Coral, 13 Jade. Caramba, São Paulo tem um monte de de linha, né, cara? Fico uma com uma inveja, cara. o Rio de Janeiro tem a linha um e a linha 1 A, que é a mesma linha um estendida, né? É uma vergonha

aquele metrô do Rio de Janeiro. Mas enfim, em São Paulo tem um monte de linhas e aí estão três linhas fora do ar porque teve uma explosão, cara. O troço foi feio, bicho. Pegou fogo aqui. Tá aqui, ó. Eh, mostra a imagem aqui da

coisa pegando fogo, não sei que lá e coisa e tal. E olha que coisa curiosa, ficamos 4 anos sem incêndio nos metrôs e trens de São Paulo. Sabe quando é que teve incêndio? Na última vez no metrô de São Paulo? Olha que curiosidade aqui, ó.

Trem evacuado em estação de São Paulo. Agora esse princípio de incêndio. Parece o vídeo de agora, né? Não é não. Aqui, ó, 18/06/2022, né? E aqui, ó, vídeo mostra trem da

linha 11 Coral CPTM pegando fogo em São Paulo. É quando é que foi isso? 18/06 de 2022. Exatamente. É a campanha do pessoal sindicalista lá da de São Paulo, do dos trens e metrôs, querendo botar fogo e e eh né, deturpar lá o trem, né, sabotar os trens de São Paulo para botar o governador numa posição ruim e tentar eleger a esquerda em São Paulo. É sempre

a mesma coisa, é truque. Isso aqui chama-se sabotagem. O que foi feito? Sabotagem pelos sindicalistas esquerdistas de São Paulo. É padrão.

Toda eleição eles fazem aqui. A última vez foi em 2022. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 23 de julho de 2026, por volta do meio-dia. Essa notícia foi

sugerida por muçulmano preferido do Peter. Peter, Ucida Pesada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá o pessoal reclamando aqui que várias linhas que são privatizadas. Ah, privatizou, ficou ruim o negócio. É lógico que ficou ruim, né, meu amigo? Foi sabotado pelos sindicalistas, né?

Exatamente como aconteceu lá atrás. Só que lá atrás eles fizeram o incêndio na própria linha da CPTM. Agora eles perceberam, temos que fazer a sabotagem na linha privada para ainda jogar essa esse outro cao ainda de que tem que o problema é privatização, né? Então tá aqui, ó. Linha 12 Safira, 11 Coral e 13 Jade apresentam falhas pelo terceiro dia seguido e passageiros andam nos trilhos.

O Paese, que é o plano de emergência lá de São Paulo, foi acionado. São Paulo, realmente quando tem e falha no metrô, nos trens, é um caos completo, porque a cidade depende muito dos metrôs, né? Que bom que eles tm metrô, não é igual o Rio de Janeiro que o pessoal não consegue sair da linha 1 e 1A, nem linha dois tem mais. Enfim, e ao menos 21 ônibus da Paese, que é o plano de emergência para deslocar o pessoal lá, foram e entraram em operação para atendimento aos clientes afetados no trecho entre Bresser Moca e a estação da USP Leste. O metrô também ampliou a oferta na linha três vermelha que enfrenta superlotação em razão das falhas da concessionária Trívia Trens, que assumiu a operação em três dias. Aí já tá o pessoal, tá vendo?

Como é que a privatização piora? Assumiu há três dias. Mesmo que por hipótese você dissesse que isso aqui não foi sabotagem, que isso foi uma falha. Não, isso não foi falha, isso foi sabotagem, tá? Vou deixar claro para você, mas vamos supor que não tivesse sido sabotagem de sindicalista do metrô e da da companhia de trens de São Paulo, que tivesse sido realmente uma falha de manutenção. A empresa assumiu há três

dias, meu amigo. A falha já tava lá muito antes disso. Com certeza foi deixado pelas empresas que estavam lá antes, né? Mas de novo, não é isso, é sabotagem. É sindicalista de esquerda do PT lá em São Paulo que faz essa sabotagem de sacanagem para poder prejudicar o a e a a reeleição do governador Tarcísio, né? Como em 2022

eles fizeram a mesma coisa, porque o governador que estava saindo era o João Dória, o Dória se candidatou não sei que lá e o Rodrigo Garcia que era o vice dele também tava tava disputando lá e coisa e tal, mas eles entendiam, eles queriam favorecer quem queriam favorecer a esquerda, queriam dizer que não, que esse negócio de olha só que tá tem problema com a privatização e não sei que lá aqui, ó. Trem evacuado em estação de São Paulo após princípio de incêndio. Esse conteúdo é antigo. Exato. É conteúdo de 2022. a cada 4 anos e de lá para cá não

teve nenhum nenhum outro caso desse. Nenhum outro caso não falhou nada, não explodiu nada, nenhum outro problema aconteceu nas linhas de metrô de São Paulo entre 2022 e 2026. Aí de novo, na eleição, na época da eleição, aí tem de novo o problema, né? É o que eu falo para vocês, meu amigo, é esquerda é terrorista. Isso aqui é sabotagem, é terrorismo de esquerda no Brasil. O

Marco Rúbio quando fala que tem que combater o terrorismo de esquerda, é isso que ele tá falando, esses sindicalistas de merda que fazem sabotagem de propósito para prejudicar a eleição para tentar ajudar o Hadad. Podem esperar que pode ter coisa pior, tá? Felizmente não teve ninguém ferido, tá? Aqui, ó, tem uma uma imagem aqui do momento que foi a explosão aqui, passou na CNN. Vou vou tocar para vocês aqui, ó. Tá vendo aqui a explosão aqui? A

coisa tá explodindo aqui, ó. Tá um monte de coisa. É eh explosão elétrica, tá? Ou seja, a questão foi elétrica. Alguém foi lá, cortou cabo, eh, emendou cabo, fez alguma lambança com os cabos lá e aí começou a pegar fogo, porque é lógico, esses trens todos são movidos energia elétrica. Se a energia elétrica, né, e

energia elétrica potente, não é uma tomadinha igual na sua casa. E aí começou a pegar fogo no carro, o pessoal teve que sair, evidentemente, uma, felizmente não teve nenhum ferido, não teve nenhum morto nessa história. Muito bom isso, né? já é uma grande vantagem, porque de novo, se depender do esquerdista, ele vai dizer que, ah, não, morrer uns três ou quatro, não tem problema não, desde que ele o Hadad, né? Aqui, ó, a Trívia Trens informou na manhã dessa quinta-feira que a circulação de trens da linha 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade apresentou problemas devido a uma ocorrência que provocou a interrupção do fornecimento de energia no trecho entre as estações BRAIS e Engenheiro Gular. Imagem mostram

passageiros andando sobilhos, além de um trem em chamas na parte superior na região da estação Bresser Moca por volta das 5 horas da madrugada dessa noite de ontem para hoje, né? É o terceiro dia seguido de problemas na linha da concessionária, que curiosamente, né, antes não tinha, né, e né, [risadas] os últimos 4 anos não tem problema nenhum, aí de repente privatizou e tem eleição esse ano e aí agora começa a ter um monte de problema. O que que é que tá acontecendo? Sabotagem de sindicalista esquerdista. Eh, de acordo com a concessionária, as operações começaram a ser normalizadas por volta das 10 horas da manhã. Eh, os trens da linha 11 coral

circulam entre as estações tal e tal. Enfim, já a operação da linha 13 e JAD continua interrompida por medida de segurança. A interrupção do serviço nas três linhas começou por volta das 5 da manhã e coisa e tal. Ah, a Trívia Trens solicitou o acionamento do plano de apoio entre empresas em situação de emergência, o PAES, com 21 ônibus em operação para atendimento dos clientes afetados, né? Então, eh, essa é a situação. Certamente tá um caos lá em

São Paulo essa questão aqui, ó. A nova concessionária assumiu as operações na terça-feira, dia 21, e apresentou falhas durante todo o dia de ontem. Diz que por questões de segurança, foi necessário realizar o desembarque assistido de passageiros que estavam em uma composição na região do da estação do Brás. Ou seja, o pessoal sindicalista já tava sabotando a parada, né? Situação do metrô. Por causa do caos da

linha das trívias, o os passageiros estão migrando pra linha três vermelha do metrô, que enfrenta estações lotadas. A empresa informou que para garantir mais fluidez. Ó, para você entender o que a gente tá falando, essa daqui é o mapa das estações de da linha de da malha ferroviária, eh, desculpa, metroviária e ferroviária de São Paulo, tá, cara? Que inveja, bicho. que pariu, que inveja. Compar-se com o Rio

de Janeiro, tem a linha um e a linha 1A. Não precisa nem ter mapa porque é só uma linha, pô. Mas tá aqui, ó. A linha coral é essa linha aqui que fica paralela à linha três vermelha aqui, tá vendo? Mas ela vai mais longe aqui. Ela vai até

aqui em eh estudantes, né, nessa região aqui. Então essa é a linha coral, a 11. A linha 12 é a linha jad, tá aqui, ó. Não é safira. Linha 12 é a linha safira, que é essa linha também que também faz aqui em paralelo a a a linha três do metrô. A linha três do metrô, justamente

como a gente falou, ela acabou se ficando super lotada, porque muita gente que não conseguiu usar a linha eh eh eh coral e a linha Jade, acabaram vindo para a linha do metrô, né? E finalmente tem a linha 13 J, que a linha 13 J é essa linha aqui que liga o aeroporto de Guarulhos também, tudo nessa região aqui, né? Essas três linhas são operadas pela eh trívia trens, né? Foram privatizadas e coisa e tal. Is de novo, mais uma vez, isso aqui é sabotagem de sindicalista, com certeza. É, né? E bom,

aí tem aqui a imagem do do vagão. Tem umas imagens da internet também aqui. A imagem da do vagão, como é que ficou? Evidentemente, pegou fogo aqui, coisa e tal. Aí, tá, ó, ó, ó a dica aqui do senor Pedro que é, eu não sei o que que é. Artesão de esquerda. Artesão de

esquerda fala que não chega de Tarcísio do Cal, São Paulo não aguenta mais e coisa e tal, né? e tão mostrando aqui a a linha e coisa e tal, que pegou fogo, coisa e tal. É o que eu falo para vocês, que que a gente tá vendo aqui? Que que aconteceu aqui? Um acidente, não. O que

aconteceu aqui foi uma sabotagem do pessoal da esquerda para tentar prejudicar o Tarcísio e eh ajudar o Hadad, né? e também criticar a privatização das empresas, que essas linhas ela elas eram estatais e agora foram privatizadas na gestão do Tarcío. Evidentemente que foi isso que aconteceu. O Tarcíio tá fazendo a campanha dele, vai ganhar essa eleição com muita facilidade, não vai ter problema nenhum. Os sindicalistas podem se preparando aí para procurar emprego de verdade, porque vão ter que trabalhar. A verdade é essa. Acabou essa

mamata de ficar ganhando dinheiro sem fazer nenhuma, coçando o saco o dia inteiro. Vão ter que trabalhar e pode começar a se preparar para isso, porque esse movimento é irreversível. Parabéns, Tarcísio, aí vai conseguir ganhar com certeza. E de novo, é a mesma história que aconteceu lá atrás e no em 2022, a mesma lógica, o mesmo motivo, a mesma motivação. Esquerda querendo causar o caos para prejudicar os candidatos de direita e culpar a privatização por isso. Não, a

culpa é do sindicalista que sabotou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.