---
video_title: "RUSSIA corta INTERNET e QUER CONVENCER RUSSOS que a VIDA é MELHOR SEM INTERNET: LULA quer TAMBÉM"
video_id: lbGbKdXywmo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lbGbKdXywmo
video_date: 2026-03-21T12:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-avalia-novos-decretos-para-regulamentar-big-techs/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ao-estilo-chines-rede-social-reforca-controle-liberdade-de-expressao-russia/
  https://www.nytimes.com/2026/02/10/world/europe/telegram-throttled-internet-russia.html
  https://www.reuters.com/world/europe/great-crackdown-russia-tightens-screws-internet-2026-03-20/
  https://x.com/wartranslated/status/2035078774362886452
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/andre-mendonca-vira-alvo-de-fake-news-em-massa-sobre-caso-master
  https://x.com/EnioViterbo/status/2035022674464793072
---
O governo do Lula não tá satisfeito ainda com a censura da lei Felc. Ele quer mais censura que o governo avalia novos decretos para regulamentar bigtecs. Já tem um decreto que tá no CAD para pro CAD controlar as bigtecs. Tem mais um monte de decreto que o Lula quer. O Lula quer, no final das contas controlar a a informação. É o mesmo que

o Putin tá fazendo lá na Rússia. Agora eu vou alertar para vocês. O que o Putin tá fazendo lá na Rússia é um absurdo. Você tem uma ideia? A parte central de Moscou tá toda sem internet. E aí agora

o pessoal reclamou. Evidentemente, pô, é um inferno sem internet, você não consegue guiar carro, não, né? Hoje em dia tudo que a gente faz depende de internet, né? Como é que você vive numa cidade sem internet, né? Aí eles começaram a botar essa musiquinha aqui, ó. Fizeram uma musiquinha, não, que não

tem internet, então vamos brincar lá fora que é melhor brincar lá fora. Internet é ruim, não queremos internet não. Isso aqui passou num show infantil lá na Rússia para você. A gente tá aí nesse caminho, cara. Esse é o caminho do Lula. Ele quer acabar com a internet.

Ele quer acabar com a informação descentralizada e distribuída, porque ele acha que a informação des centralizada, distribuída tá destruindo ele. De certa forma ele tá certo, tá? Porque é exatamente essa capacidade de você ter informação sem a censura prévia que eles faziam antes, né? Antes eles controlavam as mídias tradicionais todas, né? As meia dúzia de mídia tradicional que tinha televisão e coisa e tal. Agora eles não tm como controlar

as milhares de vozes na internet e isso que derruba eles. Mas não é pela internet em si, é pela capacidade das pessoas de conversarem na internet. É muito triste o que o Putin tá fazendo lá na Rússia. Se a gente não cuidar, se a gente eleger o Lula de novo esse ano, meu amigo, fodeu, cara. Ele vai dar um jeito de acabar com a internet de vez aqui no Brasil. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapso. Essa notícia foi sugerida por Sagat Bordiev, o Retorno, Libertário Baiano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, vocês sabem, eu falo sobre a guerra da Ucrânia com a Rússia desde 2022, né? Falo, faço um vídeos diários lá no canal Mundo e Revolução. Então, se você quiser saber como é que tá a guerra, o que que tá acontecendo e coisas, a Rússia tá se [ __ ] completamente nessa guerra. Mas eh eu faço vídeos diários lá no canal Mundo e Revolução, né? Mas aí eu vi essa notícia aqui que eu achei que vale a pena gente trazer para cá, né? Isso aqui já há

algum tempo aconteceu do Putin querer acabar com o pessoal usando Telegram lá na Rússia. Lá na Rússia o pessoal não usa o WhatsApp, usa Telegram. O Telegram é o principal, aliás, na Ucrânia também é o principal e eh mensageiro que o pessoal usa, né? E aí o que que o Putin fez? Ele criou um novo mensageiro chamado Max.

O Max é eh é um mensageiro, só que é feito pelo eh pelo Putin, né? Feito pela pela pelo governo russo. Na verdade é feito pelo VK. O VK é o Facebook lá da Rússia, mas agora é uma empresa estatal da Rússia, né? E daí ele faz também esse Max e coisa e tal. E o Max, cara, é um

absurdo. Para você ter uma ideia, o algoritmo do Max é assim, ele só mostra vídeos para você de canais que são aprovados pelo governo. Então, não é como, por exemplo, aqui no YouTube que se você quiser, você cria um canal, você começa a botar vídeos no seu canal e é lógico que seu canal vai ser pequeno, vai ser mostrado para poucas pessoas, né? Mas se você fizer um bom trabalho, fizer vídeos legais e coisa e tal, o pessoal começa a gostar do seu canal e começa a assistir os seus vídeos e daí o seu canal tende a crescer e daqui a pouco você pode se tornar um YouTube. Foi assim que aconteceu comigo. É assim

que acontece com qualquer YouTube. Você começa com um canal pequenininho, vai fazendo os vídeos com muita insistência. No início ninguém vê seus vídeos, né? Tem que gostar de fazer vídeo mesmo, tem que achar legal fazer o vídeo e ver os comentários da galera. Aí você vai crescendo devagarzinho, eventualmente você chega num canal com uma relevância grande, começa a ter possibilidade de ganhar dinheiro e coisa e tal. No e no

Telegram você podia fazer isso. O Telegram também ele tem esse esquema de você se inscrever nos canais que você gosta e ele mostra as informações dos canais que você gosta e coisa e tal. O Max não é assim não. O Max é só os canais aprovados pelo governo russo. E você não pode escolher não. Por exemplo,

o pessoal tá reclamando que tem o Soloviev, que é o o William Bonner lá da Rússia, né, que é o o principal apresentador deles lá, super amigo do Putin, super puxa-saco do Putin, que é obrigatório. Toda hora o cara entra no Max, o primeiro vídeo que tem é do Soloviov e ele tentou desinscrever, sair do negócio lá e não consegue sair, sempre mostra o vídeo do cara, né? Por quê? Porque é assim que esse pessoal controlava as pessoas antes. É assim que a coisa funcionava pro PT antes, né?

Você controlava, tinha Rede Globo, Record, tinha menos de de de redes ali que era tudo controlado pelo governo no final das contas, né? Porque ninguém podia mijar fora do pinico porque senão perdia concessão, né? É, no YouTube não tem essa. No YouTube você vai lá, faz o vídeo e pronto, né? Isso que ferrou com a esquerda, né? ferrou com socialistas,

porque, né, as pessoas preferem essa informação descentralizada, muito melhor do que esses sistemas eh e estatais, né? Não é só isso não, tá? O Max também é muito pior, tá? Primeira coisa, não tem zero privacidade. Todas as suas mensagens passam pela pelo crio do Kremlin. Então, tudo que você fala, o

pessoal fica sabendo e pode rastrear e pode saber com que estava falando e coisa e tal. Outra coisa, ele entra no seu celular e descobre, por exemplo, você tá usando VPN, você tem você tem aplicativos proibidos instalados, que aplicativos proibidos na Rússia, é Twitter, é o YouTube, esse tipo de coisa. Então, repara que, na verdade, o Max é um sistema de espionagem russo que os russos são obrigados a instalar no seu celular, né? Como você pode imaginar, nenhum russo queria instalar esse troço. Então, nos primeiros eh nos primeiros seis meses do Max, ninguém instalou essa porcaria assim. Não,

sempre tem alguém que instala, né? Sempre tem os mané que vai lá e instala. Mas ninguém usava essa porcaria. Aí agora o que aconteceu é que a Rússia tá restringindo o Telegram de forma a impedir que o pessoal use o Telegram para forçar o pessoal aí pro Max, né? E o que o pessoal tá reclamando é que, pô, o Max é uma bosta, né? Você não consegue

ver os os e a coisa do jeito que era no Telegram, que são os canais que você gostava, coisa e tal. Ele mostra, insiste em mostrar os mesmos canais do governo, só o pessoal do governo, só os bloggers autorizados. Veja, se só mostra os bloggers autorizados pelo governo, você não tem como fazer um canal. Acabou a carreira de youtuber, de influencer, porque, né, a menos que você seja amigo de alguém no governo e alguém no governo te bote na lista de canais que vão ser indicados para as pessoas lá no Max, ninguém vai ver o seu canal. Então, entendeu? Entendeu o problema? Realmente

você mata e eh toda a lógica da rede social. Não é mais uma rede social. Ele quer, ele tá transformando a rede social numa num ponto de divulgação de informações do governo e pronto final, né? Além das outras coisas ruins, de você ter zero privacidade, de ter controle sobre seu celular e coisa e tal, né? Aí eles estão fazendo isso e tá dando uma dor de cabeça danada para lá, né? Os russos estão recuando agora, os

ucrainos estão avançando em toda a linha de frente por conta justamente deles perderem a Starlink, que eles não têm mais acesso ao Starlink e agora não conseguem se comunicar mais via Telegram, né? Eles usavam muito o Telegram para se comunicar na nas nas trincheiras ali na linha de frente, né? Eh, ah, mas tem o rádio da coisa, pô. Quem vai usar rádio, cara? Ninguém usa mais essas porras, bicho. Nem tá

funcionando os rádios lá mais. O pessoal usava celular e Telegram, né? E aí, eh, agora estão proibindo o Telegram. Aí, não, mas usa o Max. Pode usar o Max, não tem problema nenhum usar o Max, não sei que lá. É o que eles querem que o

pessoal faça, só que ninguém quer usar a porcaria do Max. Ainda não funciona direito o negócio, né? Aí começaram a piorar mais ainda, né? a Rússia eh apertou mais os parafusos na internet, né? Em Moscou, na parte central de Moscou, parece que não tem mais internet eh eh celular. O celular não não pega

internet ali na parte central de Moscou. Dizem que é porque o Putin morrendo de medo de acontecer com ele o que aconteceu com Camenei, né? O Camenei vocês sabem, né? Os Estados Unidos e Israel foram lá no primeiro dia da guerra, man meteram um míssil ali em cima de onde estava o Camenei, matou ele, todos os auxiliares ali. E é lógico, aquela reunião era uma reunião secreta, ninguém ficava, ninguém ficava sabendo onde é que era aquilo, né? E daí

muita gente questionando como é que eles fizeram para saber onde é que tava a reunião, onde é que o caminê estava e coisa e tal, como é que eles fizeram para triangular a posição exata e coisa e tal. E algumas pessoas suspeitam que era através de de celular, não celular do Camenei, porque o Camenei não usa celular, o Puding também não usa celular, mas os auxiliares usam, né? E aí quando você tem uma reunião grande dessa, né, você vê os um monte de celular agrupando no mesmo lugar, ó, tem alguma coisa ali. Aí você atinge aquele lugar ali e pronto, resolve o problema, né? Eu não sei se foi isso, tá? Porque a

informação que a gente tem também é que Israel tinha eh eh informantes dentro do círculo do Camenei, né, para avisar dessa reunião. Então não foi só por questão de triangulação de celular, teve teve coisa mais do que isso, mas de qualquer forma o Putin, um cagão de marca maior, um covarde completo, né, ficou com medo de desse negócio. Então ele tá no subterrâneo qualquer lá de Moscou e cortou a internet em toda a região central de Moscou para não ter risco de atingirem ele, né? E aí, cara, o pessoal na Rússia tá puto da vida, porque você consegue imaginar, pô, hoje em dia ninguém mais nem andar de carro você consegue, porque eh na minha época você andava com mapinha, né? Assim, se você anda numa cidade que você não conhece, né, você pegava um mapinha para andar nas ruas, né?

Hoje em dia, cara, o pessoal mais jovem nem até na própria cidade o cara bota o endereço ali no GPS do carro, já é automático. A pessoa não se preocupa nem de gravar na própria cidade que ela mora o caminho. Ela ela vai pelo GPS, né? Eu tô para te dizer que se é cortar a internet do pessoal, a pessoa não sabe guiar mais. Meus filhos não sabem guiar mais. Se cortar o GPS deles, eles não

guiam mais. Então, eh, porque eu entro no carro deles, é a mesma coisa. Primeira coisa que eles fazem é botar, pô, mas se a gente vai ali, ó, é ali que a gente vai, cara. Você sabe onde é que é? sabe chegar não, mas pera aí, a gente bota aqui para ficar mais facilzinho, eu já vejo aqui o caminho certinho, coisa tal. Pronto. Então essa é a coisa. A

geração mais nova tá nisso. Aí você imagina a cidade inteira ali, o centro da cidade inteira e não tem GPS, mas não tem internet, não tem conexão, não tem nada por causa do do putin, né? O pessoal tá puto, um monte de gente reclamando lá na Rússia, né? Tem gente dizendo que tá tendo um golpe de estado lá. Eu não acho que tá tendo um golpe de estado não, tá? Mas tem gente falando

até que tá tendo isso, né? Aí o Putin botou essa musiquinha aqui. Olha só, cara. Isso aqui passou na televisão lá eh na Rússia, um grupo de jovens, porque porque os jovens estão reclamando muito, né? Aquele negócio que o pessoal mais velho meio que tá acostumado a viver sem internet, né? A gente viveu uma época

que não tinha internet. Aí botaram a musiquinha aqui do pessoal dizendo para que não precisa de internet, que não sei que lá. Olha só a musiquinha. Uma musiquinha bonitinha, até engraçadinha. Olha só.

Eles cortaram a internet, não tem mais canais, não tem mais blogs, não sei que lá. Não vou tocar a música toda aqui, né? Eh, eh, e nós estamos agora jogando badminton, né? Jogando, fazendo esporte, coisa e tal. Muito melhor fazer esporte.

Pare de usar internet, eh, vamos, o sinal já era, não sei que lá. Vamos fazer coisas fora de casa, não fique sentado na internet, é muito melhor. Vamos voltar pra época que não tinha internet. Parem de reclamar que não tem internet, não sei que lá, cara. Que coisa mais distópica, cara.

Que coisa mais Virou uma Coreia do Norte, cara. Não, não reclama que tá faltando internet. Não, tem que se acostumar. Vocês estavam acostumados a existir a Rússia existia antes da internet. Por que que não pode voltar o que era antes, né? E esse esse troço,

cara, isso é [ __ ] bicho. E o Putin tá querendo isso. E se deixar o Lula, vai ser a mesma coisa, meu amigo. Aqui, ó. E o mais engraçado é isso, né? O Lula quer

esse tipo de coisa. Por quê? Porque ele se diz que é algo de fake news. E aí que eu falo para vocês que o Lula não entende a internet, ou melhor, ele ele ele não tem o que fazer com a internet, porque e eh ele pode até entender o problema, mas não consegue fazer nada com ela que não fosse não seja terminar com a internet. Por exemplo, né? O o

André Mendonça foi alvo de fake news em massa sobre o caso master. pegar um vídeo em que ele discute aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, em que ele discute com o Alexandre de Moraes no caso da de quebra de sigilo do Google. Então, é sigilo de pessoas indeterminadas no Google. O Alexandre de Moraes queria quebrar sigilo de pessoas indeterminadas no Google e o André Mendonça disse que não, que não pode, que a menos que você tenha uma uma questão ilegal, coisa tal, tem alguma coisa que realmente mostra que a pessoa cometeu alguma coisa errada, não pode sair quebrando o sigilo de pessoas indeterminadas, né? Então essa discussão tem a ver com quebrar sigilo do Google.

Aí o pessoal pegou, fez um trechozinho aqui dando, dizendo que não que o ministro terrivelmente evangélico não quer a quebra de sigilo do Banco Master, enquanto Morais defende a abertura de sigilo do Banco Master. Enganação. Olha só que coisa absurda. O que eles acusam a direita de fazer, que é fake news, eles fazem. E eles têm um gabinete do ódio mesmo aqui. Um monte de de perfis

fizeram isso aqui. Aqueles perfis que vocês imaginam, Mind, aqueles perfis todos que são pagos e coisa e tal, estavam reproduzindo essa mesma fake news sobre o André Mendonça. Cara, é impressionante. E como é que a esquerda acusa a direita de fazer um negócio que não é? Por quê? Porque a direita é

orgânica, a coisa é de baixo para cima. É um monte de gente mesmo que tem essa opinião, entendeu? A esquerda se assusta com isso, porque ela tá acostumada com a coisa de cima para baixo. Ela dá ordem, ela dá informação e aquilo desce de cima para baixo. A internet não é assim, é de baixo para cima. E aí o Putin fica

desesperado, o o PT fica desesperado. Se deixar o Lula, meu amigo, vai acabar nessa situação aqui. Vão cortar a internet, fazer musiquinha e e vai ter um monte igual o pessoal que tá defendendo lei fel agora. Não, mas estão protegendo as crianças. Tem que proteger as criança, né? E vai ficar definindo:

"É, não, mas internet é ruim. É bom que as crianças vão na rua jogar bola como era quando era criancinha e não sei que ela. Não, não é bom isso, cara. O mundo anda pra frente, não anda para trás, não. E jogar bola na rua era bom na nossa época. Hoje em dia não é mais não.

Hoje em dia é na internet mesmo, cara. É uma coisa assustadora isso. Mas mas é o mesmo desejo de controle da informação. É a mesma coisa de estrutura soviética comunista, né? O Lula é um comunista.

Ele é ele é é alinhado, 100% alinhado com o comunismo. Se o pessoal decorda nesse cara, a gente vai acabar desse jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.