---
video_title: "NIKOLAS convoca MANIFESTAÇÃO \\"FORA LULA, TOFFOLI e MORAES\\" para dia 1o de MARÇO em TODO o BRASIL"
video_id: inukAoyUH-M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=inukAoyUH-M
video_date: 2026-02-13T22:15:02+00:00
video_description: |
  LOCAIS e HORÁRIOS:
  
  São Paulo - Av. Paulista, 14 h
  Brasilia - Museu da República, 10 h
  Goiania - Praça Tamandaré, 10 h
  Porto Alegre - Parcão, 15 h
  Belo Horizonte - Praça da Liberdade, 10 h
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/nikolas-convoca-manifestacao-para-1o-de-marco-contra-lula-toffoli-e-moraes/
  https://www.folhadestra.com/oposicao-marca-ato-na-paulista-com-lema-fora-lula-moraes-e-toffoli/
  https://x.com/nikolas_dm/status/2022127891874804182
  https://x.com/nikolas_dm/status/2022389525138542910
  https://x.com/GayerGus/status/2022334062573268999
  https://x.com/DelegadoZucco/status/2022403808962224455
  https://x.com/claudiomarcio87/status/2022135702142734536
  https://x.com/BrunoSantosDF/status/2022401542675140814
  https://x.com/nikolas_dm/status/2022102858666275123
---
O Nicolas Ferreira tá chamando para uma manifestação no dia 1o de março contra Lula Tofol e Alexandre de Morais. Acho uma manifestação ótima. Infelizmente dia 1o de março eu ainda não estarei no Brasil. Eu tô aqui nos Estados Unidos agora. Eu volto só no dia 7 de março, então, eh, eu não vou poder participar, mas acho ótima a manifestação. Estou

apoiando. Vou divulgar aqui os locais todos das manifestações. Vai ser na Paulista às 2 da tarde, como é a tradição, em outros lugares também, nos lugares tradicionais e nas horas tradicionais. Eu imagino que no Rio de Janeiro será também Copacabana às 10 da manhã, como é o padrão lá do Rio de Janeiro, né? Mas é muito importante isso. Por quê? Porque eh eh é importante

mostrar que esse descalabro todo que tá acontecendo é justamente resultado de ter voltado o pinguço corrupto pra presidência da República. A gente não pode continuar com esse cara. É um absurdo país seguir dessa forma. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por cachaceiro sempre arruma confusão, Peter Taiayá e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Nícolas convocou a manifestação pro dia primeiro de março agora, né? eh contra Lula, Moraes e

Tofoli. Eh eh eh em meio aos avanços das investigações sobre o Banco Master, todo mundo apavorado com o que tá acontecendo, com esse monte de desmando que tá acontecendo aí, é importante o pessoal ir pra rua para ele mostrar o horror do pessoal contra essas figuras que têm jogado a a eh e a justiça brasileira no lixo, né? É o que eu falo para vocês, o problema do STF não é só o Toófoli. O problema do STF só foi essa sanha de fazer política, de achar que pode fazer política e não justiça, né? que acabou primeiro proibindo o Bolsonaro de fazer um monte de coisa durante o governo dele, depois perseguindo o Bolsonaro de forma absurda, sem nenhuma lógica, sem nenhum sentido, por motivos puramente políticos, tirando o Bolsonaro do do jogo eleitoral puramente por política e no final das contas eh eh levando o Brasil para esse buraco que a gente tá agora, né? Todo mundo sabe que o

inquérito das fake news queria calar o povo brasileiro, mas ele surgiu em função exatamente da, olha que coisa, da investigação que tava chegando no Tofol lá em 2019, né? Lembra do amigo, do amigo do meu pai, a reportagem lá da Cruzo? Aliás, para quem não sabe, naquela época na Cruzoé já se falava do ressorte taiayá, coisa e tal, como é que chegou dinheiro, né? Essa coisa toda de como é que o Tofol ficou rico de repente, como é que ele comprou um ressort, coisa e tal, porque isso ninguém explicou ainda, né? Ah, ele tá escondido que o ressort não sei que é, tá no nome dos irmãos dele, ele é sócio oculto, não sei que lá. Mas aí, como é

que ele consegui o dinheiro para comprar um ressort 200 milhões deais lá? Sei lá quanto é que custa um ressort, um ressort caro para [ __ ] desse, né? Olha só, R$ 50.000 por mês é um bom salário realmente do Tofle. O Tofle ganha bem para caramba como ministro do STF. Mas

não dá para isso não, meu amigo. Não dá para juntar R$ 20 milhões de reais não, cara. R$ 20 milhões deais é muito dinheiro, né? Então aqui, ó, eh eh é importante mostrar que esse pessoal que eles erraram, que eles tentaram manter a corrupção no Brasil e não vão conseguir, né? Eh eh eh a ideia é justamente capitalizar esse tipo de coisa. O Lula

tá querendo dizer, ele vai vir com o mesmo papo de que não, que no meu governo é que estão investigando. Eu tô investigando a roubalheira, tá vendo como é que eu sou bonzinho? Eu não sou culpado da roubalheira, estou investigando a roubalheira. Eles já vieram com esse papo no caso do INSS, do roubo dos aposentados, né? Agora também com o caso do Master estão falando a mesma coisa, só que o problema todo é o seguinte, isso foi a mesma coisa que a Dilma disse na época também. Lembra que

a Dilma falou a mesma coisa? Não, eu tô eu tô [risadas] investigando a questão do petrolão. Tá vendo que a gente tá investigando isso aqui? Estamos resolvendo o problema. Não, não, não tem essa não, meu amigo. Essas dois, essa

coisa toda aconteceu no governo de vocês, porque vocês são corruptos mesmo. É um governo leniente com a roubalheira de forma geral e com a corrupção de forma mais específica, né? Então, acho muito importante isso. O tema tá aqui, ó. O Nícolas já botou o negócio aqui, ó.

Fora Lula, Morais e Tofoli. É o tema dessa dessa manifestação. Dia primeiro. É muito importante que a gente vá, que tenha bastante gente. O Nicolas tá com uma moral alta nessa história, tem tudo para fazer uma mega manifestação. Isso é uma coisa muito

importante no final das contas, pra gente conseguir eh eh realmente tirar essas figuras da política brasileira, né? O Lula, a gente tem a oportunidade de tirar ele agora em outubro nas eleições esse ano. Tenho certeza que o Lula vai cair. O Tofol e o Alexandre Moraes é mais complicado. Não tá fácil não, tá? O pessoal tem falado em fazer

impeachment deles e não sei que lá. O próprio Lula quer fazer impeachment dessas figuras porque ele acha que dessa forma ele se preserva e ainda abre uma vaguinha no STF, ainda livra um pouco da cara da questão do da do escândalo do INSS. Mas no final das contas a a situação é complicada pro Lula também. Tem que tirar os três. A verdade é essa, né? Aqui, ó. Oição marca

ato na paulista com lema: "Fora Lula, Morais e Tofoli." Deputados da oposição convocaram ato na Paulista primeiro de março. Então, tá aqui, ó. Eh, a mobilização foi divulgada nas redes sociais por deputados como Nicolas Ferreira, Gustavo Gaia e vários outros, tá? Mas o Nicolas é quem tá na frente dessa história toda aí. Então, em São

Paulo vai ser às 14 horas na menina paulista. Eh, mas tem mais aqui, ó. Tá aqui o Nicolas falando aqui, as máscaras aqui do Toffoli e do pessoal aqui eh do Alexandre Moraes aqui, né? E eh o Gustavo Gaia e convocou para a Praça Tamandaré em Goiânia, né? Então às 10 horas da manhã na Praça Tamandaré em Goiânia. Aqui, ó, o delegado Zuco chamou

o pessoal para o Parcão em Porto Alegre às 15 horas. Então em Porto Alegre vai ser no Parcão às 15 horas. Tem aqui na Praça da Liberdade em Belo Horizonte, dia 1eo de março. Eu acho que lá também às 10 horas que eles fazem. Eh, mas vocês sabem, né? O pessoal de Belo

Horizonte sabe qual é o horário típico que eles fazem essas manifestações. Vai ser no horário típico, né? Aqui, ó, manifestação em todo o Brasil e Brasília. estaremos em frente ao Museu da República às 10 horas no dia 1eo de março. Então, eh eh lá em Brasília vai ser no Museu da República às 10 horas, não vai ser na Assembleia dos Ministérios, vai ser no Museu da República para evitar confusão, evitar eh alegações de que vão fazer um outro 8 de janeiro, que não tem nada, não tem lógica nenhuma, né? Mas é bom evitar

esse tipo de coisa, né? Então, em Brasília vai ser 10 horas da manhã na no Museu da República, tá? E no Rio de Janeiro não achei aqui, tá? Eu procurei indicação onde é que seria no Rio de Janeiro, mas tipicamente no Rio de Janeiro é em Copacabana 10 horas da manhã. É o tradicional do Rio de Janeiro sem Copacabana 10 horas da manhã. Como

eu falei para vocês, infelizmente eu não vou poder participar porque eu tô viajando ainda, não vou ter tempo de voltar pro Brasil para essa manifestação, mas eh eh apoio a manifestação todo lado de vocês e vou eh noticiar, vou fazer todo o possível para divulgar aqui a manifestação. Importante ser uma manifestação muito grande, tá? Se o pessoal do Rio de Janeiro tiver informação, bota na descrição aqui do vídeo pra gente acompanhar isso, né? A o local certinho, a hora certinha, quem é que tá organizando isso. Mas tipicamente é isso, tipicamente na praia de Copacabana às 10 horas da manhã no Rio de Janeiro, né? E isso é muito

importante. Tá aqui o Nicolas falando sobre esse esse coisa. Eh, críticas e cobranças por investigação. O vídeo publicado nas plataformas digitais, o Nicolas questionou a postura da população diante dos episódios envolvendo autoridades. Se você é brasileiro, esse vídeo só tem uma pergunta para você. Que escândalo

precisa acontecer para que você diga chega? Ele questiona, né? O parlamentar citou suspeitas relacionadas ao Banco Master, aos contratos com pessoas próximas a ministros. O Alexandre de Moraes, eh, integrante do governo, também mencionou as relações do banco com figuras do governo do Congresso Nacional. Nicolas cobrou a instalação de uma CPMI do caso master. Eh, parece que

eles estão fazendo tudo para não não entrar essa CPMI, porque vocês sabem, tem um monte de senadores, inclusive do pessoal do centrão ali, Círio Nogueira, não sei que lá, que estão são todos ligados ao Banco Master, né? Então, ah, eh, essa esse é o ponto. Eles estão querendo evitar essa CPMI. E, infelizmente no Senado ainda tem uma força grande. É possível que a CPMI do Banco Master não avance.

Olha o que tá dizendo o Nicolas aqui nesse vídeo dele. >> Se você é brasileiro, esse vídeo só tem uma pergunta para você. Qual escândalo precisa acontecer para que você diga chega? Porque é inacreditável o limite que o brasileiro aguenta impunidade. Porque nos últimos meses foi descoberto contrato de 129 milhões entre a esposa do ministro Alexandre de Moraes e o Banco Master que está aí afundado em escândalos. Esse mesmo banco fez um

contrato de 6 milhões com o ministro do Lula, Lewandowski. Eh, esse banco tinha um contrato de 303 milhões com o governo Lula. O líder do PT no Senado articula com ex-ministro do Lula um contrato com o mesmo banco de R$ 16 milhõesais. E hoje foi descoberto que um resorte que tá envolvido em escândalos, ao que tudo indica, é do Tofoly. E esse mesmo resorte recebeu R$ 680.000 R$ 1000 de

programa do governo Lula e que também está envolvido no caso master, esse ministro Tofol viajando aí de jatim junto com o advogado do mesmo banco. Esse mesmo ministro colocou o caso do Banco Mass em sigilo e não satisfeito, tá querendo ser o julgador do caso que ele tá envolvido. Tá todo mundo vendo isso acontecer e ainda assim o Alcol Columbri, que é presidente do Congresso, se nega a instalar a CPMI para investigar o Banco Master. Já protocolamos o pedido de impeachment do Moraes, do Tofley, com todos esses novos fatos e ainda assim na feita. E antes de mais nada, alguém pode dizer: "Niccolas, se a gente tirar um ministro, o Lula vai indicar o outro, não vai valer de nada".

Eu não vejo dessa forma. No filme 300, o Leônidas, ele acerta o Chestes, que era considerado um deus. E ele diz o seguinte: "Até mesmo um deus pode sangrar". O objetivo do impeachment é mostrar que até os deuses de toga não são intocáveis e que se derrubarmos um, o outro também pode e vai ser assim com todos que cometerem os crimes e trair o povo. Por isso, e mais do que nunca, chegou a hora da gente acordar mais brasileiros. mostrar que não vamos ser

cúmplices dessa impunidade. Não tem condições a gente ver tudo isso acontecer e achar que meia dúzia de traidores da >> Não vou tocar o vídeo todo para vocês irem lá na página do Nicolas para ver o vídeo dele, mas essa é a coisa bacana da coisa. E ele falou aquele negócio que eu falo para vocês também. Ah, o fato de derrubar o Tofle vai ser o Lula que vai indicar o sucessor do Tof. Não interessa. No momento que tirar o

primeiro, meu amigo, vai virar festa, dá para tirar os outros todos. Temos que fazer exatamente isso, mas as investigações não vão parar não. Eu tenho certeza que o pessoal tá de saco cheio desse negócio e que a gente vai fazer uma manifestação muito grande agora dia primeiro de março. Isso vai ser muito importante. E essa manifestação tem tudo para ser gigante.

É o que eu falo para vocês, manifestação no Brasil é é março e primeiro de março é uma data ótima, já passou o carnaval, já começa o ano, pessoal animado para começar o ano e temos que começar esse ano realmente com uma manifestação gigante para tirar o Lula nessa história. A culpa é do Lula. A culpa é de quem fez o L em 2022, tá? O pessoal que fez o L disse: "OK para corrupção." Você já par pensar nisso? O Lula foi

preso por corrupção. Todo mundo sabe que ele é corrupto. Ah, mas o STF anulou o processo. Anulou o processo por detalhe técnico, né? Eh, na prática todo mundo sabe que foi corrupto mesmo, que roubou para [ __ ] E agora o Lula voltou e voltou a corrupção toda, meu amigo. É o

que eu falo para vocês. Olha só que coisa, como é que voltou toda a roubalheira, toda esse quadro caótico de de incerteza econômica, de gasto do governo absurdo, de inflação alta, de juros absurdos. É isso que a gente tem que lutar contra. Conto com vocês no dia primeiro de março. Vai ser linda essa manifestação. Uma pena não poder

participar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.