---
video_title: "PF do XANDÃO inocenta BOLSONARO de NOVO em NOVA INVESTIGAÇÃO da \\"INTERFERÊNCIA de BOLSONARO na PF\\""
video_id: MdA2XxHjrhI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MdA2XxHjrhI
video_date: 2026-04-13T21:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/delegado-revisa-inquerito-e-conclui-pela-segunda-vez-que-nao-houve-interferencia-de-bolsonaro-na-pf/
  https://ndmais.com.br/justica/pf-conclui-novamente-que-nao-houve-interferencia-de-bolsonaro-caso-vai-a-pgr/
  https://noticias.r7.com/brasilia/delegado-revisa-inquerito-e-conclui-pela-2-vez-que-nao-houve-interferencia-de-bolsonaro-na-pf-12042026/
---
Olha só, mais notícias pro Alexandre de Moraes, né? A gente falou num vídeo mais cedo que o Alexandre de Morais tá querendo partir pro ataque, né? E certamente é partir pro ataque contra o Bolsonaro, contra a direita. Ele vai dar um jeito de colocar o pessoal como culpado da perseguição que ele tá sofrendo agora por conta do Banco Master. Explicar o contrato do Vorcaro com a mulher, com o escritório da mulher dele, não vai explicar não. Mas vai

tentar partir pro ataque. Vai se ferrar. Já expliquei no vídeo lá que eh do jeito que ele tá eh eh já já manchado nessa história, quanto mais ele tentar bater, mais vai ficar feio para ele. Mas aí, cara, o Xandão tinha pedido uma reavaliação do inquérito da da eh da interferência do Bolsonaro na Polícia Federal. Vocês lembram dessa parada lá em 2020 2021, né, quando o Moro saiu do governo Bolsonaro, foi 2020, agora não lembro se foi 2020 ou 2021, acho que foi 2021, né? O Moro saiu do governo

Bolsonaro acusando o Bolsonaro de fazer interferência na PF, né? No final das contas não tinha absolutamente nada de nada de interferência. Eh, o que o Bolsonaro fez, na verdade, foi querer trocar o presidente da Polícia Federal, o que é direito dele fazer isso, né? Ele tem o direito de trocar o presidente da Polícia Federal, mas nenhuma prova apareceu de que ele tivesse de fato interferido na Polícia Federal. Então a Polícia Federal enviou um relatório dizendo que olha só, não teve não teve prova nenhuma disso. Daí com base nisso,

a PGR pediu o arquivamento do caso. Isso foi pro Alexandre Moraes, que o Alexandre Mores falou: "Não, ã, reabre o caso e procura mais, tem que achar alguma coisa, tem que encontrar, inventa alguma coisa". Fizeram nesse caso, Moraes fez nesse caso aqui agora a mesma coisa que tinha feito no caso do inquérito do, entre aspas golpe. Meu amigo, se vira, inventa coisa da sua cabeça aí, ó. toma um alucinógeno aí, toma um chá de cogumelo e o que aparecer nas suas imagens na cabeça, tu escreve lá no relatório para inventar um golpe contra Bolsonaro, que não interessa como tem que ter golpe contra Bolsonaro, né?

Ele adiantou a mesma coisa aqui, mas parece que dessa vez não deu certo aqui, ó. O fato é, não conseguiu nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Eutoba das Galáxias, comi um dicionário e fiquei sem palavras e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O ministro do STF, Alexandre Moraes, havia determinado a reabertura do caso que tinha sido instaurado após o pedido de demissão do Sérgio Moro, quando ele disse ter sofrido pressão do presidente para trocar cargos de comando da corporação. Detalhe, o Sérgio Moura era ministro, o Bolsonaro é o presidente, quem manda do ministro é o presidente mesmo. Isso não é

interferência de maneira alguma. Seria interferência se o Bolsonaro puxasse algum delegado da polícia e falar: "Não, deixa eu ver que que você tá investigando aí, que que você pode, que que você investigou aí? Deixa eu ver isso." Ele não pode, porque a Polícia Federal, ela tem a capacidade de fazer as investigações de forma independente, não pode ser pressionada pelo executivo, né? Mas nomear o presidente da PF, ele pode, né? Eh, um dos dos motivos seria o

receio de Bolsonaro com avanço do inquérito das fake news contra seus aliados. Olha só o inquérito ilegal do Xandão, que ele tava investigando os aliados do Bolsonaro. Exatamente. Tava perseguindo um monte de gente com acusações totalmente estapafurdes que não tinha lógica nenhuma. O inquérito das fake news até hoje não chegou uma conclusão porque simplesmente não tem nada ali, não tem crime nenhum, não tem base nenhuma, não tem nem fato específico para ter o inquérito, tem no no inquérito das fake news. Virou só uma

uma armadilha para ser usada com eh eh com medidas cautelares, né? ou seja, usar medidas cautelares para punir as pessoas próximas ao Bolsonaro. A PF sobre Bolsonaro concluiu que não houve interferência indevida e então o procurador-geral da República havia pedido o arquivamento da investigação. Agora, sob o governo Lula, a PF fez uma revisão das provas colhidas e reiterou a conclusão de que não há provas para justificar uma imputação penal no inquérito. Merece ser mencionado que o IPL tal e tal por objeto específico que sob a ótica das diligências tomados contemporaneidade com os fatos não revelou informações capazes de justificar imputações penais, escreveu o delegado atual, o Carlos Henrique Pinheiro de Melo, vinculado à DIP.

Repara que a DIP é a diretoria do Alexandre Moraes, tá? É o pessoal do do da polícia que é do núcleo do Xandão. Não conseguiram encontrar nada, né? O delegado cita, por exemplo, que a PF solicitou o compartimento de provas do inquérito das fake news com o ministro Alexandre Moraes que indicasse ocorrências de interferências indevidas, mas que o ministro havia respondido que não havia provas disso nesse inquérito. Ou seja, o próprio Xandão sabe que não teve nada disso, né? Porque não tem nada

no inquérito das fake news, né? A conclusão diz ainda que eventuais atos de interferência detectados nos inquéritos de relatoria do ministro Alexandre de Moraes podem ser apuradas diretamente nesses procedimentos de investigação. Ou seja, não haveria uma a necessidade de um inquérito para interferência na PF podia investigar no próprio inquérito das fake news. Após receber esse relatório complementar, Moraes enviou o processo para análise do PGR, o Paulo Goné. Ele pode indicar novas diligências a serem tomadas ou requisitar o arquivamento definitivo do caso, né? Ou seja, é um absurdo isso

daqui. Por quê? Porque já tava claro o arquivamento da parada, né? Já tinha sido feita a investigação lá atrás, já chegaram a conclusão de que não teve nada, que não teve nenhum problema do lado do Bolsonaro. E no entanto, o Alexandre Moraes pediu mais uma vez para investigar de novo se não teve coisa da PF. Dessa vez pediu para a turminha da

PF, amiga dele, para investigar lá. E de fato não acharam nada, né? O que é vergonhoso essa perseguição mostra mais uma vez a perseguição a Bolsonaro aqui. E nesse caso ainda torna mais preocupante a coisa porque de novo a gente viu que o Alexandre de Moraes está planejando uma ofensiva. Ele tá e vai para cima das pessoas que estariam supostamente atacando ele. Quem seriam

essas pessoas na cabeça do Alexandre de Moraes? A gente não sabe, né? Porque na cabeça dele deve ter um monte de gente atacando ele aí, que coisa tal, né? Ele não é o culpado, não é ele que causou o problema todo que ele está, né? Ele assinou o contrato da da Viviane Barce de Moraes lá de forma automatizada. Não

foi ele, não foi culpa dele, né? Ele que tá, ele tá nesse problema por culpa dele mesmo, né? Mas ele tá correndo atrás de atacar os outros. E isso daqui pode ser alguma dessas coisas aqui, ó. Mais uma vez, PF conclui novamente que não houve interferência de Bolsonaro, o caso vai agora PGR. Vamos ver o que que o Goné

vai falar, né? Eu imagino que o Goné vai pedir o arquivamento, seria o correto de fazer. Mas de novo, né, existe aí o fantasma do inquérito do entre aspas golpe que lembra? A PF chegou a investigar essa possibilidade, não achou nada porque não tinha nada mesmo. Aí o Alexandre Moraes mandou reavaliar, não reavalia, dá um jeito de achar um golpe aí, meu amigo. Tem que achar um golpe

nessa [ __ ] [ __ ] Não interessa. Acha um golpe aí. O pessoal deu um jeito de pressionar o Mauro Cid para falar umas besteiras lá e de alguma forma concluíram que tinha ligação com com o Bolsonaro do Maurucido, sendo que não tinha nada. O próprio Mauro Cid disse que o Bolsonaro não sabia de nada, que não tinha ligação nenhuma com nada, que não nunca deu ordem de nada, de golpe, coisa e tal, mas inventaram essa história e até a Rede Globo ainda fala, não porque o suposto golpe do Bolsonaro, não sei que lá, um absurdo esse tipo de coisa, né? Claramente a gente tá vivendo no Brasil um momento em que os corruptos estão tentando se segurar no poder, né?

perceberam que estavam perdendo a a boquinha de corrupção com o Bolsonaro. Deram um jeito de ressuscitar o corrupto mor do Lula, botar na na presidência da República de novo. E agora que estão se vendo pressionados pela eh pela corrupção de novo, tão inventando maneiras para se manter no poder, né? uma vergonha, uma coisa, uma ã divisão existencial do Estado brasileiro. Eu falo para vocês, se essa turma de corruptos ganhar essa parada, se o Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre Moraes conseguirem ganhar essa parada e enterrar esse caso do Banco Master, meu amigo, eu vou te falar um negócio, cara. Fica difícil acreditar

que o Brasil algum dia vai ter jeito, tá? Fica difícil, realmente. Aqui, ó, mais uma vez concluiu pela segunda vez que não teve interferência de Bolsonaro na PF. Ah, não. Capaz do Mor mandar de novo, tá? Aí o PGF falar que não, que

que é para arquivar. Ele falou: "Não, mas investiga de novo que tem que achar alguma coisa lá. Inventa, fuma um cogumelo aí, faz um negócio qualquer para você inventar alguma coisa e achar a interferência. [ __ ] a gente manda pra Globo, a Globo vai dizer que teve interferência, não sei que lá e pronto, né? Um absurdo esse tipo de coisa.

Depois esse pessoal fica fica se perguntando como é que Bolsonaro tem muita força? Como é que Bolsonaro aparece tão forte nas pesquisas e não sei que lá? Como é que pode, meu amigo? É isso. Vocês estão perseguindo o cara há 8 anos que estão perseguindo o Bolsonaro de turnamente o tempo todo, tentando bater no cara, tentando achar uma coisa, coisa e tal, e não acham nada. Isso aqui vira uma certidão

negativa de crime, pô. Se os caras estão tentando há 8 anos achar uma coisa contra Bolsonaro e não acha nada, é sinal de que o cara é honesto mesmo, né? você acaba pintando o cara como exatamente a pessoa que o brasileiro quer na presidência da República. É isso que vocês estão fazendo. Estão endeusando o Bolsonaro. Estão garantindo

que Bolsonaro vai ficar na política brasileira por muitas décadas ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.