---
video_title: "PAULO FIGUEIREDO faz 10 PERGUNTAS TÉCNICAS sobre as URNAS BRASILEIRAS"
video_id: Y0eLXa5m29g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0eLXa5m29g
video_date: 2026-07-23T13:15:20+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/live/FplrrsAxr0s
  https://www.youtube.com/watch?v=3nhOn2mqrc4
  https://resultados.tse.jus.br/
---
Olha só, um monte de gente nos comentários do meu vídeo sobre a Smart MATIC e as urnas do Brasil pediu que eu respondesse as 10 perguntas do Paulo Figueiredo nessa live aqui, né? Então decidi fazer isso. Vou vou dar essa colher de chá para vocês, né? Vou vou responder as 10 perguntas do Paulo Figueiredo aqui. Por quê? Porque eu

quero defender o TSE. Porque eu quero defender urna eletrônica? Não, eu tô pouco me lixando pro TSE. Não tenho amor nenhum pelas urnas eletrônicas, não tenho nada. O meu ponto é aquilo que eu já falei para vocês. Você de questionar

a urna eletrônica, você prejudica o Flávio Bolsonaro. Este é o meu ponto de vista. Eu estou defendendo o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque no momento que você convence o eleitor de direita de que a urna eletrônica é falha, ah, mas tem o quartinho que eles vão fazer a soma lá que não quer dizer nada. Não

adianta. Caixinha mágica, você aperta os botãozinhos ali, não quer dizer nada. Aí esse eleitor do Flávio Bolsonaro vai chegar no dia 4 de outubro, que é o dia da eleição, vai acordar de manhã cedo, vai est aquele solaço praiana. Falei, quer saber do negócio? Não vou votar não. Por que que eu vou votar, né?

Techinha mágica. Você aperta os botãozinhos ali, não quer dizer nada. Eu vou pegar uma praiana, vou tomar uma cervejinha na praia, é muito melhor, ganho o meu dia e não fico perdendo tempo lá na fila. Entendeu o problema? você perde o voto. A pessoa não vai

votar no Flávio porque acha que a urna eletrônica é fraudulenta, é falsa. Lembra? Esse ano vai ser a urna eletrônica mesmo. Vai não, não tem outra não. Vai ser aquela mesmo que vocês conhecem, que vocês estão acostumados.

vai ser a mesma urna aqui. E eu sei que você que tá assistindo o meu canal, que assiste o canal do Paulo Figueiredo, que é uma pessoa engajada politicamente, você vai votar, você vai lá e vai votar no Flávio, você não não quer nem saber, por mais que tenha urna fraudulenta, você vai lá e vai votar de qualquer jeito. Mas lembra, nem todo eleitor é engajado igual a você. Tem eleitores que até querem votar no Flávio, mas cara, tá solzão hoje, [ __ ] Bacana. Tem o fulano vai jogar um futebol lá, um fut vôlei na praia.

Entendeu o problema? Você jogar, criticar a urna eletrônica neste momento é errado. Depois você quer fazer um processo. Olha o que o Trump tá fazendo. O Trump ganhou eleição nos Estados Unidos. Aí agora ele tá colocando o

projeto Save America Act, que é um projeto de melhoria da segurança das urnas eletrônicas. 100%. O Flávio ganhando a eleição esse ano, eu tenho certeza que ano que vem ele bota um, ele vai trocar os ministros do STF. Tem que trocar os ministros do STF, né? Vocês já viram, né? Com esses ministros que estão

lá não vai mudar nada, né? Mas ano que vem ele troca os ministros do STF e faz uma uma legislação para melhorar as uras. Aí, OK, mas este ano, agora, neste momento, atrapalha, não ajuda essa discussão. Essa a discussão não ajuda a ninguém, tá? Então, eu vou responder aqui as perguntas do Paulo Figueiredo.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026 às 11 da noite. E essas notícias foram sugeridas por um monte de gente nos comentários dos outros vídeos. Eu não anotei o nome do pessoal, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão.com.

E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, lembrando, eu não tenho conhecimento interno. Eu já trabalhei no Teta, já trabalhei lá dentro, conheço todo mundo lá dentro, coisa e tal, já prcei consultoria, trabalhei lá dentro, mas eu já há muito tempo que eu não tenho contato com o pessoal, não não tenho nenhuma ligação com eles. Então eu não falo pelo TSE, não estou respondendo oficialmente isso daí de maneira alguma.

Tô falando que eu sei, tá? e no intuito não defender o TC, no intuito de evitar o erro, que é criticar a urna eletrônica neste momento, porque isso tira voto do Flávio Bolsonaro, isso não ajuda o Flávio Bolsonaro a ganhar. O caminho é clássico, o caminho é claro, não fala nada de urna, deixa quieto, elogia a urna, acha a urna lindo até a eleição. Aí o Flávio ganhando, ano que vem a gente discute o que que vai fazer para melhorar, como é, de que maneiras que isso pode ser feito para melhorar a urna eletrônica, né? Mas vamos ver então aqui quais são as perguntas do do Paulo Figueiredo. Mas olha só, antes de eu

entrar nas perguntas, eu quero ressaltar que ele próprio fez questão de falar que olha só, de fato a urna eletrônica do do TSE não tem nada a ver com a Smart MATIC. Eu já tinha avisado isso também. Esse pessoal tá falando: "Não, porque o Trump fez um relatório, falou que a urna da Smart Matic é errada, cheia de fraude, não sei que lá". E eu falei: "E o que que tem a ver com o Brasil?" Não tem nada a ver com o Brasil. O Trump tá

fazendo o certo. Ele tá tentando melhorar o sistema aqui nos Estados Unidos. Ele tá fazendo o correto. Eu eu não tô acho que ele tá errado não. Só que isso não tem nada a ver com o Brasil. O sistema do Brasil é totalmente

diferente. Não tem nada a ver. A Smartmati fez contrato de suporte e comunicação, mas a urna eletrônica mesmo nunca mexeu nisso. Então não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? O próprio Paulo Figueiredo falou isso daqui. Outra coisa que ele falou também,

que eu acho que é importante notar, ele disse que nada das 10 perguntas tem a ver com fraude, que não indica fraude em momento algum. E aí a gente já começou concordando, porque o que eu falo para vocês, aliás, eu fiz um vídeo há um tempo atrás, lá na época da eleição de 2022, esse dossiê das urnas aqui, eu fiz um vídeo respondendo a cada questionamento que o pessoal fez sobre a urna eletrônica em 2022 e porque eu não acredito que teve fraude na urna eletrônica em 2022, tá? Ah, Peter, você tá dizendo que é impossível ter Não, não tô dizendo que é impossível ter fraude na urna. Eu tô dizendo que não teve fraude em 2022. Eu não vi nenhuma evidência de fraude em 2022. Pode ter

fraude no futuro, pode, sempre pode. Todo o sistema pode ser fraudado, mas nessa eleição não teve. E mais do que isso, ficar levantando esse problema não ajuda em nada no final das contas, né? Mas vamos ver as perguntas do Paulo Figueiredo aqui, porque eu acho que vai ter mais coisa pra gente discutir aqui. Interessante, né? Eis as 10 perguntas

que eu sugeri, sugeriria que o Flávio fizesse ao Tribunal Superior Eleitoral. A primeira delas é a seguinte. O artigo, o artigo 59, inciso 4, da lei 954 de 97 determina a assinatura digital que permita o registro digital de cada voto. A regulamentação assina o arquivo do RDV e não cada registro individual. Hoje é a situação atual. A pergunta é:

por a norma infralegal adota critério distinto do texto legal? Resposta minha, eu não sei o porquê, mas eu tenho uma suspeita do porquê. Eh, porque o problema é a questão da quebra do sigilo do voto. Eu explico. Quando você vota no RDV completo, como era originalmente, o RDV começou, RDV, para quem não sabe, é registro digital de voto. É como se fosse um voto, seu voto

registrado dentro da urna, tá? Quando ele foi feito pela primeira vez, ele era feito com todos os votos que tudo todo o voto que você fez. Então tinha lá o deputado estadual que você votou, o deputado federal que você votou, o governador que você votou, o deputado federal, o senador e o presidente que você votou. Todos esses votos juntinhos ficavam num numa coisa de voto única. Como é que o pessoal começou a fazer para quebrar o sigilo do voto nessa nesse esquema? Você escolhia um deputado

estadual aleatório qualquer, que é pouquíssimo conhecido naquela região. E aí você sabia que o cara votou, que é aquele voto que você comprou, porque tava aquele deputado estadual que é é um voto, né? Jogava fora o voto do deputado estadual e os outros votos todos ele contava, sabia que você votou naquele caso autenticado pelo número do deputado do Estadual. Vocês conseguiram entender? Olha só, eu quero comprar votos. Isso é

um problema. Vocês estão preocupados com problema de, ah, se contou o meu voto, eu tô preocupado com outro problema, as pessoas que compram voto. E por que que eu tô preocupado com o problema de comprar voto? Porque é um problema histórico no Brasil. No Brasil se compra voto para [ __ ] Isso é um problema que tem desde da época de Dom Dom Pedro I. Tinha eleição na época de Dom Pedro

I, você sabe, né? Era monarquia aqui no Brasil, mas tinha eleição para prefeito, para não sei lá o quê. Enfim. Eh, desde aquela época havia compra de voto no Brasil. É, é cultural. Tem lugares que

você chega na época de eleição, pessoas já começa, ih, vou ganhar dinheiro, vou comprar uma dentadura nova que eu vou ganhar dinheiro paraa eleição vendendo meu voto. É cultural, vende-se muito voto no Brasil. Isso é um erro. O problema é que vocês imaginam que, ah, que eu digitei um número, foi um número errado pra urna. Esse problema não é um problema histórico. Esse problema de

compra de voto é um problema histórico no Brasil. Aí eu virava para você e falava assim: "Eu quero comprar o seu voto. Vou te pagar aqui R$ 50 para comprar o seu voto." Aí a questão toda que eu tenho é: "Como é que você prova que votou, que você votou? Como é que eu sei que você votou realmente nas pessoas que eu comprei o seu voto, né? E aí que eles

usavam o número do deputado estadual para validar o voto, porque, né, a chance da pessoa votar naquele deputado estadual, aquele federal, aquele o mesmo voto inteiro, né, você conseguia eliminar um uma um pessoa hipotética e eh votando por acaso naquele naquele negócio. A pessoa tinha que ter votado mesmo aquele voto inteiro que ela fez, o pessoal conseguia comprar voto. Então, faziam isso para comprar voto com RDV original que foi feito lá atrás. Aí, que que eles mudaram o RDV? O RDV hoje em dia continua contando todos os votos, mas eles não estão mais unidos, todos juntos. Então você pode ver lá que tem o

voto no deputado estadual que você votou, tem o voto no deputado federal que você votou, tem o voto no governador que você votou, mas não vai ter a tripazinha inteira de tudo junto. Então pode ser que seja isso daqui que é por isso que eles mudaram essa lógica, porque eh lembra, o sigilo do voto está na Constituição, é matéria constitucional. Então, se está violando o sigilo do voto, eh, a matéria infraconstitucional, a lei infraconstitucional, ela cede, né? Eh, eh, e de novo, e, e faz sentido, porque o problema de compra de voto no Brasil é um problema real, é um problema que existe, é um problema documentado, é um problema clássico, é um problema que é acontece de verdade, né? E esse caso aqui fica muito explícito o dilema que eu falo para vocês sobre a questão da rastreabilidade versus sigilo, tá? eh eh

em segurança da informação, existe esse dilema, essa essa esses pontos que são contraditórios. Ou você tem sigilo total e não tem auditoria, ou você tem auditabilidade ou rastreabilidade total e não tem o sigilo. Então a auditoria como as pessoas querem, né? Eu tudo que eu quero saber se o meu voto foi contado lá. Eu quero auditar tudo direitinho. Se

você consegue ver se o seu voto foi contado lá, alguém consegue comprar o seu voto. Alguém pode virar para você e falar: "Olha só, eu vou comprar seu voto aqui. Me mostra aí que você votou". Ah, você é votou mesmo. Tá aqui os R$ 50.

Perceberam? Se você tem o sigilo, se você se você abre mão do sigilo para ter a rastreabilidade, você perde o sigilo. E é muito pior isso do que a rastreabilidade, porque de fato a compra de votos existe no Brasil. Esse é o dilema que tem por trás dessa história toda. Não tem como ter as duas coisas, você vai ter que escolher. É uma escolha

de engenharia, uma escolha de projeto. Então essa foi o compromisso que eles chegaram lá nesse esquema do RDV. É o ideal? Não sei, pode ser que tenha uma outra maneira de fazer essa coisa, mas o fato é que há de um motivo para isso ser da forma como é, tá? >> É vontade o TSM responder. O segunda

pergunta, o artigo 66, inciso 6, da Lei 954 de 97 prevê a auditoria por amostragem através de votação paralela. O teste de integridade utiliza células preenchidas previamente por auditores em ambiente controlado. Como se demonstra que esse formato cumpre a exigência legal? >> Olha só, o teste é feito aleatoriamente por amostragem, tá? Eles pegam as urnas que é no dia da votação eles escolhem algumas urnas que estão prontas para serem votadas, são substituídas como se tivessem quebrado, eles botam a urna, outra urna no lugar delas, levam essas urnas originais para o laboratório de teste e fazem o teste, que é como ele falou, você tem uma lista de votos ali, você faz os votos ali e testa para ver se o resultado tá correto na urna, se aquela urna operou da maneira correta, tá? Esse teste é feito, tá? Eu não

lembro qual é a porcentagem, se 0,01% das urnas ou 0, alguma coisa% das urnas, mas tem esse teste feito lá também. Eh, então assim, eh eh eu não sei que que ele tá sugerindo que seja feito no lugar disso. Eu não consigo ver nada mais elaborado do que isso. Eh, fazer o teste ali na na zona eleitoral na frente das pessoas não faz muito sentido, né? Como é que funcionaria isso? você teria que

liberar o voto das pessoas que estão votando ali. É isso que ele quer dizer em paralelo com as pessoas votando, você vendo o voto da pessoa e comparando, você tá quebrando o sigilo dessas pessoas. Não pode, pela lei não pode quebrar o sigilo dessas pessoas, né? Então esse é o problema. Já é feito assim, você já escolhe, já tiram algumas urnas, eu não sei qual é o percentual aí. Isso foi acompanhado pelos militares

lá no teste em 2022, né? Eles tiram algumas urnas e fazem o teste à parte para ter o resultado ali para ver se não não tá dando. Se digitar um número aparece outra, coisa e tal. E veja, e são as urnas tiradas, as urnas que iam iam para votação. Elas são escolhidas na hora, são retiradas e fazem o teste com elas.

Eu tô dizendo aqui que o TSE tá desrespeitando a lei em dois pontos. Vamos continuar. E tem três, o artigo, ou estou questionando se ele está descumprindo os pontos, melhor dizendo, o artigo 3, o pergunta número 3, o artigo 158 do Código Eleitoral prevê que o resultado presencial seja apurado a partir dos resultados parciais dos 27 tribunais regionais eleitorais. A pergunta, onde estão publicados esses 27 resultados parciais autenticados e conciliados com o total nacional? >> Uai, ia ser fácil. Essa no site de

resultados do TCE resultados.tse resultados. Eh, ts.gov.br, não é isso?

Você pode pegar o resultado aqui, Amazonas, Manaus e coisa e tal. E aí tá aqui o dado por coisa. Aqui é segundo turno da municipal. Então você pode pegar aqui eh eleição de 2022. Aqui tem um monte de eleição pro suplementar.

É porque só tá aqui o a última eleição, tá, que é de 2024 das eleições, mas tinha também para para federal. Você pode botar aqui o municipal, você escolhe aqui e tem o resultado em cada estado e cada cidade, inclusive cada zona eleitoral. Você pode consultar cada zona eleitoral. Aí você pode pegar ali, se você quiser ficar até o fim da votação e pegar o boletim de urna no final da coisa, você pode pedir o boletim de urna pro pessoal ali, eles imprimem. Eu acho que tem que ser fiscal do partido para pedir o boletim de urna, tá? Mas se você não for fiscal do

partido, você pode tirar foto, porque o boletim de urna tem que ficar fixado no no na região ali da sessão eleitoral. Você pode tirar foto no boletim de urna e comparar depois com o site. Aqui você pode vir aqui, vamos supor, se você tá, sei lá, no Amazonas, em Amaltará e e aí você quer ver exatamente a zona X YZ. Tem aqui um lugar que você coloca aqui que você vai chegar lá, né, para ver a a zona eleitoral específica, coisa e tal, tod dados da urna aqui. Aí você vê aqui o o a zona eleitoral, que é a zona 22, a sessão 25. E aí você vai pegar aqui os

dados. Exatamente. Eu tenho que ter esse dado aqui. Você vai comparar isso aqui com com o boletim de tem que dar certinho. Se tiver um numerozinho errado aqui, tem fraude na eleição. Foi foi

assim que eles pegaram a o problema da eleição do Maduro. O Maduro sumiu com as urn com os boletins de urna todo, mas o pessoal do partido de oposição lá na Venezuela conseguiu pegar os boletins de urna todos e tinha a prova documental do valor do resultado da eleição. Com os boletinhos de urna você soma tudo e tem o resultado. Você pode comparar aqui. Se tiver um errado, você pode apontar fraude. Não teve nenhum errado. Nenhum

errou. Nenhuma um caso, nenhuma da sessão e nenhuma das cidades do Brasil apontou diferença de voto entre o boletim de urna e o dado que tem aqui no resultados.ts.gov.br.

Pergunta número quatro. Parte dos documentos centrais da eleição, os BUS, boletins de UNAS, RDVs, herésimas. Essa parte é assinada sob a AC urna, autoridade certificadora operada. pela própria justiça eleitoral e não sob a ICP Brasil. Por que os documentos probatórios da eleição não se submetem a infraestrutura nacional de chaves públicas?

>> É, eu não sei. Essa aí eu não sei. Poderia, realmente, é que faz pouca diferença no final das contas, né? Mas poderia ser eh subscrito a o ICP Brasil, talvez por questão de custo. Não sei. Aí

realmente eu não sei o que que é uma ICP Brasil. O que que é ICP Brasil? É ICP infraestrutura de chaves públicas, tá? Eh, eh, são as chaves de criptografia simétrica que você usa para fazer assinatura digital e garantir que não foi adulterado nenhum número na urna, nenhum programa e coisa e tal. O fato é que isso é extensamente usado na urna eletrônica, tá? Todos os programas que

estão dentro da urna são assinados digitalmente, o software é assinado digitalmente, o resultado é assinado digitalmente, o cartão de inseminação é assinado digitalmente. Usa-se assinatura digital para tudo, que é justamente para garantir que vai tá seguro a coisa, que não tem nenhuma fraude ali, né? Então, eh eh eh talvez por uma questão de custo, mas eu realmente não sei. Eu concordo com ele. Seria seria bom usar o ICP Brasil para esse tipo de coisa, né?

Seria mais caro, seria uma estrutura mais complicada de implementar, mas certamente seria possível. Mas mais uma vez, o fato de usarem a a C da do próprio da própria justiça eleitoral não quer dizer que tenha fraude de maneira alguma. A a criptografia continua funcionando, continua sendo criptografada, a assinatura digital continua funcionando. Item número cinco. Existe prova pública de build reprodutivo que ligue o código fonte inspecionado ao binário efetivamente executado nas urlas de um dia da eleição?

>> Essa é uma pergunta difícil, essa é uma coisa complicada de fazer, tá? Existe essa coisa que faz a ligação à compilação. O código fonte ele é liberado para os partidos que podem fazer a inspeção desse código fonte. Ele é compilado e gerado e assinado digitalmente nas urnas. Mas é verdade que qualquer processo de compilação, se o ambiente não for exatamente igual ao ambiente que foi gerado o código, ele pode gerar problemas, ele pode gerar divergência em relação ao código, tá?

Existe até um termo para isso chamado compilação determinística, tá? Que por incrível que pareça, é um desafio enorme, mas os processos internos do TSE justamente garantem que sim, é aquele código fonte que é gerado e assinado e colocado na urna eletrônica. São os processos internos que fazem isso e não tem muito como fazer diferente disso, tá? Porque como eu expliquei, compilação determinística não é uma coisa fácil de se fazer no final das contas, tá? Você pode experimentar e você que é programador, experimenta compilar o mesmo código fonte em duas máquinas diferentes. Você vai ver que executável

dá alguns bytes diferentes, não dá exatamente a mesma coisa. Isso é realmente um problema, mas é um problema que existe, todos os softwares têm isso. Como é que você garante isso? Através do processo de colocação em produção. Você tem um pipeline de colocação em produção que vai garantir que vai ser aquele código fonte que gerou ali na coisa, que vai ser assinado e vai ser compilado e gerou aquele executável que tá ali na urna, né? Nota que isso associado ao

fato de que é feita a testagem eh eh aleatória depois meio que garante que não tem problema nenhum no software gerado, né? >> Essa é uma pergunta fundamental. Prova de que as urnas inspecionadas t o código efetivamente executado pelas urnas no dia da eleição. Existe alguma prova disso? >> Existe, como eu falei, existe a prova, tá? Eh, de novo, tem a assinatura

digital de tudo que foi gerado e existe o processo interno que gera isso daí. Essa essa é a prova que tem para garantir que o que o código fonte inspecionado foi colocado na aluna eletrônica. E aí você vê também uma outra coisa que o pessoal fala muito, não porque eu quero ver o código fonte, né? E repara que ele próprio fala aqui que você de ver o código fonte não quer dizer tanta coisa assim no final das contas. Você tem que ter é o processo de geração bem feito, o processo de geração auditado, tá? E isso o pessoal tem lá.

Item seis. As Forças Armadas, entidade fiscalizadora prevista em resolução do TSE, registraram em 2022 que computadores acessaram rede externa durante a compilação do Código Fonte e pediram investigação técnica. Essa investigação foi realizada. Qual foi o resultado? >> Bom, esse item aí eu não tô sabendo, tá?

Eh, eh, em muitas compilações de programas você tem, eh, bibliotecas externas que são baixadas na hora da compilação. Isso é verdade. Se foi esse o caso, eu não sei. Desconheço o resultado deste ponto específico que ele colocou aqui. Ainda assim, é uma coisa extremamente técnica e que passa por todos os testes internos de qualquer forma para poder gerar o resultado do código fonte lá. Não implica que isso

tenha fragilidade no código fonte no final das contas. Sétima pergunta que eu gostaria que o Flávio fizesse na sua nota. A inspeção do código fonte ocorre em ambiente controlado com vedação, registro e extração de material. Existe um registro público consolidado de quem inspecionou o que, o que foi apontado e como cada apontamento foi resolvido? >> Também não sei responder essa pergunta, não sei como é que é o processo deles de fazer isso lá. O que eu sei é que,

incrivelmente, o pessoal fala muito que quer ver o código fonte, quer ver o código fonte, quer ver o código fonte. Mas nas poucas vezes que eu estava lá no dia de fazer a inspeção do código fonte ou no período de fazer a inspeção do código fonte, pouquíssimos partidos mandaram representantes para inspeccionar o Código Fonte. Praticamente ninguém apareceu lá para ver o Código Fonte. Ficam as máquinas todas disponibilizadas lá. Pouquíssimas pessoas vão lá ver, mas tá disponível lá. Quem quiser ir lá ver, pode ir lá

ver, né? Eu, essa é uma crítica que eu faço ao TSE também. Eu acho que o código fonte tinha que tá num gitub, tinha que botar num gitub para todo mundo olhar. Ai, mas é, ah, mas pode ser que eles encontrem alguma fragilidade, pode piorar, mas é o que eu falo para vocês, do ponto de vista de segurança, segurança por obscurantismo, por esconder as coisas é errado. O ideal seria deixar o pessoal encontrar os problemas e as coisas serem corrigidas assim que forem encontradas. É como é

como funciona toda a indústria de software, né? Mas eles têm uma resistência muito grande a esse tipo de coisa. A verdade é essa, né? Outra coisa que e ele falou aqui que não é exatamente isso, né? Mas o TSE faz também testes de invasão periódicos, convida pesquisadores, grupos de hackers para fazer testes nas urnas e já encontraram alguns problemas.

Encontraram problemas e os problemas foram corrigidos e coisa e tal, né? teve várias várias e eh episódios desse tipo de coisa e isso é uma coisa positiva também, é tá dentro da melhor governança aí para você garantir a segurança das urnas eletrônicas, né? Esses testes feitos nas urnas são públicos, as pessoas tem até saiu até reportagem em jornal mostrando aí os problemas que foram encontrados e que foram corrigidos posteriormente lá dentro. E tem número oito, o teste público de segurança é limitado em tempo, escopo e infraestrutura definidos pelo próprio TSE. Ele testa o cenário de ameaça interna pessoal com acesso privilegiado legítimo.

>> Pera aí. A pergunta dele é se ele testa o caso do acesso privilegiado interno do TSE, né? Porque como eu falei, o o teste que eles fazem, eles fazem uma série de testes lá, inclusive pessoas externas, pessoas internas. Veja, a verdade é o seguinte, as urnas não são ligadas na internet, então um ataque externo é bem complicado de ser feito, tá? você atacar a urna externamente é bem difícil.

Tipamente, esses testes já são do pessoal privilegiado, já são das pessoas internas fazendo esse tipo de coisa, né? Porque não teria outra opção para isso, não teria outra alternativa para isso, né? A pergunta é, o TS atesta a possibilidade do seu próprio pessoal, servidores que ganham uma merreca e que seriam facilmente subornados por potências internacionais? O, há um teste num cenário de ameaça de segurança interna. >> Ah, essa é ótima. E isso também é

através de processos internos. É como eu falo para vocês, é segregação de função. Segregação de função é como você resolve esse caso do desenvolvedor que é eh fraudulento, desenvolvedor que quer fraudar o software, do administrador do banco de dados que quer fraudar o banco de dados. Como é que você corrige esse tipo de problema, né? Isso não é um problema só da urna eletrônica, não, tá?

Vai ser o problema do seu banco, por exemplo. Imagina no seu banco, existe um cara no banco, no seu banco que tem acesso ao banco de dados, né? Lógico, tem que ter um admin do banco de dados lá para fazer alterações no banco de dados e coisa e tal. Imagina se esse cara não pode lá um update, saldo da conta, eh, tira R$ 50 do fulano, bota R$ 50 pro beltrano. Esse esse problema da pessoa interna maliciosa acontece em qualquer sistema.

Como é que você resolve isso? segregação de funções. Nenhuma pessoa individualmente pode fazer isso. Você sempre tem um ciclo que envolve mais de uma pessoa para poder fazer uma alteração dessa. Tipamente você tem o ciclo de deploy do software, você tem o desenvolvedor que vai fazer o software, todo o código fonte ele fica armazenado num sistema de gerência de configuração, de gerência de código fonte. Com cada

alteração que o desenvolvedor fez, isso fica armazenado no sistema Git lá no Eu não sei se é Git que eles usam, não sei qual sistema que eles usam lá. Não, eu lembro que teve uma época que era SVN, mas eu deve usar o Git hoje em dia. Hoje dia todo mundo usa Git, né? E eh fica registrado eh eh quem foi a pessoa que alterou cada linha do código. E no processo de deploy existe uma inspeção de código feita. De novo, eu não sei

como é que eles fazem isso hoje, tá? Antigamente você te fazia por amostragem. Hoje em dia você pode fazer com inteligência artificial. Você faz uma inspeção com inteligência artificial inteira ali, tranquilo de resolver isso. Se apontar qualquer linha, ah, botou lá um if, o cara votou 22, então registra 13. Se aparecer um if desse ali, não

apenas você pega isso na inspeção de código e automatizada no momento do deploy, como você pode pegar isso também. Você pode saber quem foi o desenvolvedor que fez isso, porque cada linha de código fica registrado quem foi o desenvolvedor que mexeu naquela linha, que data que mexeu, em que momento mexeu, em que momento fez aquilo ali. Então é assim que geralmente se trata esse tipo de assunto do do o desenvolvedor eh eh malicioso, desenvolvedor que coloca fraude no sistema. Mais uma vez, eu não sei como é que tá funcionando no TSE hoje em dia, tá muito tempo que eu não tenho contato com o pessoal lá, mas é tipicamente assim que se resolve esse tipo de problema. O TSE é um o pessoal lá extremamente profissional, então eu imagino que seja alguma coisa assim que eles fazem por lá.

>> Se sim, com quais controles verificados? Item número nove. A verificação de integridade e autenticidade dos sistemas instalados nas urnas preparadas é feita por amostragem de até 6% por zona eleitoral. Qual o fundamento técnico dessa taxa e o que assegura as urnas? não amostradas.

>> Bom, olha só, amostragem, o conceito de amostragem é justamente de você pegar uma parte para não destruir tudo, né? Imagina uma fábrica que vai testar fósforo, né? Você vai testar 100% dos fósforos antes de de produzir. Não vai sobrar fósforo, você não vai pegar nenhum, né? Eles fazem 6% no máximo 6% é menos do que isso. É 0 alguma coisa por

mas o fato é e é eles vão pegar aquela urna, vão tirar aquela urna para poder testar ela. Eles não podem tirar todas as urnas para testar todas as urnas. Isso simplesmente não faz sentido, né? Eh eh tem que ser um número percentual mesmo. E o que que garante que as outras urnas são iguais à aquela? Porque você

escolheu aleatoriamente. Você pegou aleatoriamente se alguém ia tentar fraudar aquilo ali, ia botar uma urna, outra urna diferente, né? É, você não sabe qual que vai ser pega pr pra amostragem, né? Como é que você faz isso? Daí você pega todas elas. Mais uma

vez, não sei como eles resolvem isso lá, mas eles podem resolver dessa forma. A amostragem é exatamente para isso. Como o eventual atacante não sabe qual urna que vai ser pega para amragem, ele não tem como fazer o ataque. Se ele fizer o ataque, tá arriscado. Uma das muitas sessões eleitorais, aquela urna você pega para amragem e aí vai acabar vendo a verificação, vendo o problema ali, né?

E tem número 10, última pergunta que eu das das 10 que o Flávio Bolsonaro, na minha opinião, deveria fazer na sua nota a ao TSE e estabelecer esse debate público no Brasil. Item 10. A resolução 23.763/2026 763/2026 institui nova política de segurança de informação da justiça eleitoral com prazo de adequação até 31 de dezembro de 2027, mais de um ano após a eleição de 2026. Vejam, né? Esse sistema que seria

perfeito, que o Flávio, segundo a campanha, confia integralmente, ele vai sofrer uma transformação. Essa o a há uma nova política de segurança da informação da justiça eleitoral, só que ela só vai valer a partir de, se eles não prorrogarem, 31 de dezembro de 2027. A pergunta que se faz aqui é a seguinte: paraas eleições de 2026, quais controles compensatórios estarão em vigor no pleito deste ano? Essa também é fácil. A antiga política de segurança do TSE. Vai haver uma nova

política que vai ser implementada no final de 2027, mas é tem uma política hoje, tem política desde 1996. Então, eh, sim, existem controles hoje, vão ser aprimorados, vão, tem como melhorar a segurança da urna, melhorar, lógico que tem como melhorar isso. Daí tem maneiras de fazer isso, né? Eh, eh, então essa daí é fácil também. Então, aí eu respondi no melhor que eu posso dizer dessas coisas, mas o meu ponto central dessa história é: parem de criticar a urna. Criticar a urna prejudica o Flávio

Bolsonaro. Depois que o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, que ele tiver botado os ministros do STF, aí a gente vai sentar e vai conversar como é que a gente vai melhorar esse sistema para evitar problemas. É o que o Trump fez aqui nos Estados Unidos. Você não viu o Trump criticando as urnas eletrônicas durante a campanha dele? Por quê? Porque

ele quer que o que o eleitor vá lá votar. Se ele critica a urna a urna urna eletrônica ou ou a votação de qualquer forma aqui, né? Se ele critica a votação, ele desestimula o eleitor dele de votar. No final das contas ele acaba perdendo o voto, né? Porque aqui nos Estados Unidos o voto não é obrigatório.

No Brasil o voto teoricamente é obrigatório, mas na prática não é, né? Porque na prática é muito fácil de você é R$ 3 que é a multa. Ou seja, enfim, esse é o ponto. Tome cuidado com esse negócio de criticar a urna em período eleitoral. Depois que passar a eleição, a gente conversa sobre isso. Mas até a

eleição não faz sentido, prejudica o Flávio Bolsonaro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.