---
video_title: "TJ-AL teme que DEPOSITOS JUDICIAIS no BRB tenham SIDO PERDIDOS: ISSO pode GERAR CONFUSÃO ENORME"
video_id: YCkAsUqwcCg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCkAsUqwcCg
video_date: 2026-04-21T02:27:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tribunahoje.com/index.php/noticias/politica/2026/04/15/182652-dinheiro-do-tj-pode-ter-sumido-do-brb
  https://revistaoeste.com/economia/brb-enfrenta-crise-de-liquidez-e-risco-de-intervencao-do-banco-central/
  https://novo.brb.com.br/imprensa/brb-amplia-pix-judical/
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/brb-pede-a-justica-que-patrimonio-de-vorcaro-e-outros-reus-seja-usado-em-indenizacao
---
Olha, essa notícia que saiu aqui é apavorante, tá? Eu vou falar um negócio para vocês. Vocês sabem que o BRB tá com problema de liquidez, né? Tá tá tendo que correr atrás para conseguir dinheiro para pagar os compromissos. Isso é uma situação extremamente preocupante. Logo

no início dessa confusão toda do BRB com o master, eu falei para vocês, eu acho que o BRB não vai quebrar porque é um banco público, o pessoal vai botar dinheiro, vai salvar ele. Mas agora eu não tenho mais tanta certeza não, porque ninguém quer, ninguém quer se arriscar a botar a mão nesse negócio, cara. O BRB tá indo para uma situação muito ruim e ninguém quer ajudar. Então, daqui a pouco vai quebrar mesmo, né? Mas o pior é isso daqui, ó. Dinheiro do TJ de

Alagoas pode ter sumido dentro do BRB, tá? Esse aqui é o jornal de Alagoas, tá aqui, ó. Eh, eh, por trás das divergências, das diligências que a Polícia Federal realizou dia na segunda-feira, dia 13, no gabinete do desembargador lá do TJ de Alagoas, um fato muito grave que a qualquer momento pode vir à tona, o sumo do dinheiro dos depósitos judiciais transferidos pro Banco de Brasília. Então, qual que é a história? Vários tribunais de justiça do Nordeste, principalmente começaram a usar o BRB como banco para depósito judicial e agora parece que o BRB não sumiu com dinheiro, não tem dinheiro para para pagar esse caro. E meu amigo,

você não faz ideia do tamanho da dor de cabeça que vai ser isso. Eu vou tentar explicar para vocês o tamanho da dor de cabeça que vai dar se isso aqui realmente acontecer. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Coronel do Feudo de Alagoas, a Peleleca odeia a barba do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Por trás das diligências que a Polícia Federal realizou na segunda-feira, dia 13, o gabinete do desembargador parece que tá tá sem dinheiro do depósito judicial. Por que que tá sem dinheiro o depósito judicial? Eh, eh, aqui, ó, o BRB enfrenta crise de liquidez e corre risco de intervenção do Banco Central. Eles

estão vendendo carteiras dia a dia para tentar bancar as despesas do dia, só que estão ficando sem coisas para vender e precisam continuar honrando seus seus contratos e daqui a pouco talvez dê um problema realmente, né? Essa situação do BRB era uma situação que é contornável no primeiro momento, mas o pessoal ninguém quer mexer a mão, ninguém quer botar dinheiro lá e aí tudo leva a crer que o BRB vai quebrar mesmo, né? E por que que isso é um problema? É lógico que isso é um problema para quem tem dinheiro no BRB, né? Quem se o BRB quebrar, quem tem dinheiro no BRB tem um problema muito sério. Eh, mas tem um

outro fato nesse caso que é o tal do Pix Judicial, tá? O BRB inventou um negócio chamado Pix Judicial. é um esquema para atender a questão dos depósitos judiciais de vários tribunais de justiça estaduais no Brasil. Eh, eh, esses esses depósitos judiciais são feitos normalmente em bancos públicos e o BRB inventou esse negócio de fazer PIX judicial, tudo via PIC. Então, realmente, é muito rápido, muito bacana do ponto de vista tecnológico, excelente a solução do Pix judicial. Só que o que

que acontece? Vários estados brasileiros assinaram um acordo com BRB para fazer o PIC judicial lá dentro do BRB, né? E qual que é o problema disso? Vou explicar para vocês como é que funciona numa numa ação que você move. Vamos supor que você entrou com uma ação contra alguém pedindo uma indenização, né? Sei lá, você comprou um carro, o

cara te enganou, o carro tava quebrado, não sei que lá, aconteceu algum problema, você entrou na justiça para recuperar o seu dinheiro, né? E aí e ganhou a causa. Olha que maravilha. O juiz foi lá depois de anos, né? Porque esses processos leva um tempão, depois de anos você ganhou a causa e o cara lá é obrigado a depositar, sei lá, R$ 10.000 na sua conta. Como é que funciona

isso na prática, né? Eh, você pode pensar que seria assim, não, o cara deposita na conta do outro e manda o o recibo para provar pro juiz que pagou, né? Só que isso é arriscado, a pessoa pode falsificar, pode dar um jeito de enganar. Então, como é que é o processo de verdade que acontece nos tribunais? A pessoa que tá devendo dinheiro, que tem que pagar paraa outra, ela faz um depósito judicial. Ela deposita na conta

do juiz, na da do tribunal, né, da justiça, uma conta própria para isso. Aí o juiz vai checar, recebeu, tá OK? Então beleza. Aí dá o OK pra pessoa que que, né, que que perdeu a causa, que tinha que pagar. OK, você pagou, tá tudo certo e aí tá tudo correto no processo.

Aí libera para a pessoa que vai receber o dinheiro, agora você já pode receber o seu depósito judicial. A vantagem do Pix judicial é isso, é tudo via Pix, né? O cara que paga, paga via Pix. a pessoa que recebe recebe via Pixo rapidinho, coisa e tal. Mas qual que é o problema?

Durante pelo menos um período esse dinheiro fica no fica no depósito judicial. E eu coloquei um caso aqui que é um caso mais simples. Ganhou o caso e resolveu e vai pagar e vai receber. Porque nem sempre é assim. Muitas vezes a pessoa pagou, fala assim: "Mas eu paguei, mas eu quero recorrer, essa decisão tá errada". Aí você é obrigado a

pagar, você faz o depósito judicial, mas aí tem o recurso aí aquele negócio, aquele dinheiro fica guardado lá no banco, no no na justiça, no Tribunal da Justiça, enquanto tem o recurso para garantir se tá certo, se tá errado, se tem que pagar mais, tem que pagar menos, não sei que lá. Então, às vezes esse depósito judicial fica um tempão parado na conta do banco, né, até o resultado final, acabou todos os recursos, é, você ganhou mesmo, então pode agora sacar o dinheiro. Eh, eh, encerrado o assunto, né? Então, o depósito judicial é uma grana grande, tá? Se você pegar os tribunais de justiça do Brasil, tem um dinheiro muito grande e fica parado ali.

Então, olha como é que o BRB pegou uma coisa boa, né? Ele pegou esse negócio, fica cheio de dinheiro dos vários tribunais do Nordeste lá, parados lá no BRB, esperando a justiça e coisa e tal. Agora para para pensar uma coisa, vamos supor que por um acaso o BRB quebra, tá? Aí, olha a situação do processo. O cara que perdeu a causa, ele já fez o depósito no tribunal. Certo? Então o

dinheiro ele ele já já quitou a parada, não, já paguei, já depositei, já tá na conta do tribunal. A minha parte eu já fiz, mas você não recebeu ainda. Você que ganhou a causa, você não recebeu ainda o dinheiro e agora você não vai receber mais porque o dinheiro se perdeu. Aí como é que vai ficar isso? Quem é que vai ter que se responsabilizar por isso? Porque na na

verdade em tese é uma falha da justiça, né? A justiça que eh eh que perdeu o dinheiro nesse nesse processo, né? E, e cara, vocês já imaginaram o tamanho da dor de cabeça que vai dar isso, bicho? Porque a gente não tá falando de pouco dinheiro, não. Isso é muito dinheiro.

Isso é em alguns estados muito mais do que o orçamento da justiça como um todo. Isso pode quebrar os tribunais de justiça de vários estados. Isso pode quebrar um monte de estados lá no Nordeste por conta desse dinheiro, né? A outra alternativa seria o quê? Ah, você, a pessoa que perdeu, bom, lamento muito, você perdeu o BRB, quebrou seu dinheiro, tava no BRB, você perdeu um abraço. A

pessoa não vai ficar satisfeita com isso, vai, não vai, né? Ela vai entrar na justiça contra isso, né? É lógico, né? Evidentemente, né? Já acabou de ganhar da justiça, vai entrar na justiça, então não resolveu o problema.

Por outro lado, cobrar de novo o cara, né? Você fez o depósito judicial, você tinha perdido a causa, você fez o depósito judicial, ah, mano, mas agora o BRB quebrou, você tem que fazer o depósito judicial de novo, tem que pagar de novo a causa. O cara também não vai aceitar, né? Vocês entenderam o tamanho da lambança que pode dar isso daqui? A gente tá falando de milhares de causas que tem rodando no Tribunal de Alagoas aqui. Aqui aqui tá falando de Alagoas,

tá? Mas tem de outros estados também. O da Bahia, cara. O da Bahia é enorme também, cara. E e tem um monte de casos lá. Imagina essa situação, tá?

Então, eh, a gente não sabe muito bem o que que vai acontecer com isso daqui, não. O governo federal vai ter que intervir nisso daí, vão ser os governos estaduais que vão ter que bancar esse rombo. Quem que vai pagar esse custo dessa lambança que foi feita com o BRB? Porque repara, a esses tribunais colocam em bancos públicos, né, fazem todo essó da po judicial em banco público. Aqui no Rio de Janeiro, tipicamente é o Banco do Brasil ou Caixa Econômica. Eh, em tese,

poderia ser num banco Bradesco, no Itaú, sei lá, poderia ser num banco privado também, mas justamente pelo medo, né? Eles colocam em bancos públicos, porque banco público não vai quebrar, né? Banco público o governo garante, né? Então eles eles botam depósito judicial no Banco do Brasil ou na Caixa Econômica Federal. Mas aí o pessoal voltou no BRB, o BRB é um banco público também, né? É

um banco e eh estatal, então em princípio, não teria o risco de quebra. Cara, imagina a merda que pode dar isso se realmente acontecer. Tomara que não aconteça, tá? Mas o que a gente sabe é que o BRB tá com problema de liquidez, já tá já tá no no sufoco do dia a dia. Se fosse um banco privado, a minha visão é essa, se fosse um banco privado, pelo que o pessoal tá falando aqui, o Banco Central já tinha liquidado, meigo, já tinha liquidado. É que o Banco Central

tá segurando para dar uma chance do governo do DF conseguir resolver esse troço aqui. Eles sabem que isso vai dar uma merda grande, né? E de novo o Lula tá numa ideia de que ai não, o governo federal não vai intervir, não é problema do governo do Distrito Federal. Não tô nem aí Distrito Federal que se se que se vire com isso. Só que eles não estão percebendo esse tipo de problema aqui.

Se quebrar o BRB vai quebrar pelo menos uns cinco estados no Nordeste. É, é Maranhão, Bahia, Alagoas. Eu não sei quais são os estados que estão aqui no Pix Judicial. Tá aqui, ó. Bahia, eh, Ceará, mas tem vários, tem uns cinco estados do Nordeste que estão no Pix Judicial do BRB. Então

vão que vai quebrar, meu amigo. Vai acabar batendo na porta do Lula do mesmo jeito, cara. Vai acabar batendo na porta do Lula do mesmo do do Lula, eu digo, do governo federal, né? Se o Lula ajudasse o BRB a ficar em pé, não teria esse problema. Como ele não quer ajudar o BRB a ficar em pé, vai ter esse problema. E

vai ser um problema sério, cara. o grau de problema social que isso pode criar é enorme. E tá o pessoal desesperado tentando conseguir aqui algum tipo de patrimônio do Vorcaro para usar na indemnização do BRB e coisa e tal. E eh o que mais chama atenção isso é que, como eu falei para vocês, o governo do Distrito Federal é rico, cara, tem muito dinheiro, porque eles têm muitos imóveis lá em Brasília, né, da época da construção de Brasília, coisa e tal. Então assim, eles têm muita grana, mas é que ninguém quer botar a mão, ninguém quer ser o cara que bota, que assina o negócio aqui, ó. Estou entregando

patrimônio de Brasília para salvar o BRB. Ninguém quer ser essa pessoa. E nisso o banco tá indo pro saco, cara. Se ninguém fizer isso, vai pro saco mesmo. Eu vou te falar uma coisa, bicho.

Impressionante ver isso acontecendo. Vamos ver. Vai ser uma merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.