---
video_title: "ZEKINHA do HUMOR, influencer do RECIFE, foi MORTO a TIROS após CRITICAR LULA em VÍDEO no INSTAGRAM"
video_id: Q5YwmDpFhmA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q5YwmDpFhmA
video_date: 2026-03-23T08:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2026/03/21/influenciador-zekinha-do-humor-e-morto-a-tiros-ao-descer-de-cavalo-no-recife.ghtml
  https://www.uol.com.br/splash/noticias/2026/03/21/quem-era-zekinha-influenciador-morto-a-tiros-aos-18-anos-no-recife.ghtm
  https://www.metropoles.com/celebridades/quem-era-zekinha-do-humor-influenciador-morto-a-tiros-aos-18-anos
  https://www.folhape.com.br/noticias/influenciador-zekinha-humor-e-morto-a-tiros-em-nova-descoberta-no/475092/
  https://x.com/sensocrtico1/status/2035416890428821764?s=46
  https://x.com/canalnaoesqueco/status/2035670794219540503?s=46
  https://www.youtube.com/watch?v=zHvdMrSTeEQ
---
Uma notícia muito trágica em Pernambuco, um influenciador muito conhecido lá na região, Zequinha do humor, o nome dele é Cauê Henrique, né, de 18 anos, foi morto a tiros depois de gravar um vídeo criticando o Lula, tá? O mais curioso é o seguinte, se você vê os jornais da esquerda aqui, ó, G1, eh, o Wall, e Metrópolis, né, eh, e mais um monte de Folha de Pernambuco, né? Não é morreu porque desceu do cavalo. Desceu do cavalo no recife. É porque é uma morte muito comum de descer do cavalo e levar tiro, né? O pessoal esqueceu de avisar

que ele tava gravando vídeo crítico ao Lula, né? É lógico, a gente não sabe se a morte dele decorreu disso, o assassinato dele decorreu disso, né? Pode ter sido algum outro assunto. Ele podia ter alguma penégua com a pessoa. Não sei o que que levou ao assassinato do cara, eu tenho certeza. Mas é

innegável que todo mundo aqui na imprensa brasileira esqueceu de apontar que ele tava fazendo um vídeo crítico ao Lula quando foi alvejado e morto com dois tiros. Infelizmente, muito triste isso daqui. Um rapaz jovem de futuro já tinha uma boa influência lá no Instagram, uma página com 143.000 seguidores no Instagram, uma carreira aí de futuro pela frente, falava a linguagem do povo lá. E é assustador isso, né? Tem tem havido muita

perseguição contra o pessoal que critica o Lula lá no Nordeste. É muito comum isso. Um outro caso diferente desse daqui eh é grave de uma outra forma também, mas não deixa de ser uma perseguição também. A Nanda Guardian, que é economista, tem um canal muito conhecido aqui no Brasil também, ela se viu obrigada a sair do Brasil por conta da perseguição, tá? parece que tão eh processando ela em inúmeros casos, abrindo um monte de processos contra ela. Isso é uma forma também de você eh

assediar uma pessoa, né? Porque eu não sei se vocês sabem, mas quando você sofre um processo, você tem que contratar advogado, é uma coisa cara, né? Você tem que pagar por aquilo, né? Então, uma maneira que as pessoas usam para eh eh pressionar alguém é abrir um monte de processos contra essa pessoa. Para cada processos desses, você precisa contratar o advogado, precisa pagar o advogado, precisa fazer isso. Isso, e

tudo bem, teoricamente você vai ganhar a causa no final, a pessoa tá errada e coisa tal, mas isso transforma a sua vida no inferno, né? Então vamos falar sobre essas perseguições aqui. O que que tá acontecendo. O caso do do do Zequinha, evidentemente muito mais sério, né? um assassinato. Vamos

entender esse caso aqui. Realmente, olha só, eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por eh Confas da Confusão, Ditadura Democrática do Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertaria.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o influenciador Zequinha do Humor. O nome dele é Kauan Henriques, né? é o nome real dele, né? Foi socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A polícia investiga o caso.

O a manchete do G1 é influenciador é morto a tiros ao descer do cavalo no Recife. Então ele desceu do cavalo no Recife e foi morto a tiros. De acordo com a corporação, o jovem chegou a ser socorrido por um familiar que o levou à UPA de nova descoberta lá em Pernambuco, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na na unidade, né? Zequinha tinha 143.000 1000 seguidores no Instagram e produzia conteúdo sobre o dia a dia em Nova Descoberta e bairros vizinhos. Em

sua página também publicava vídeos usando um cavalo, simulando fazer entregas de delivery. Então ele brincava que era entregador de delivery com cavalo, né? E eh e nenhuma menção ao fato de que ele tava criticando o Lula nos vídeos dele, né? Eu já falei para vocês que isso é uma comum entregadores. Eu não sei se ele trabalhava também com entrega ou era só brincadeira dele de influencer ali, de fazer entrega. Não

sei não. Não conheço o rapaz. Fiquei conhecendo o site dele agora, mas eh a verdade é que eh muito desse pessoal que trabalha com entrega e com eh eh Uber, trabalho de aplicativo, não gosta do Lula. Por quê? Porque o Lula vive inventando história para cobrar mais imposto desse pessoal, né? Queriam

cobrar INSS obrigatório, queriam cobrar um monte de coisa, quer dificultar, quer botar o o valor mínimo da corrida, que no final das contas piora a situação para o entregador, né? porque ele ganha mais em cada corrida, mas como vai aumentar o preço do lanche, vai ter menos entregas e ele vai acabar perdendo dinheiro no final das contas, né? Curiosamente, todos os jornais colocaram aqui o vídeo, exatamente a imagem do último vídeo dele, que é um vídeo criticando o Lula, criticando os impostos do Lula, tá? Eh, eh, só que ninguém fala não. Quem era Zequinha? O

influenciador morto a tiro aos 18 anos do Recife, né? Ele tinha 18 anos, tinha mais de 140.000 seguidores no Instagram. É morador da capital pernambucana. Produzia vídeos mostrando o cotidiano e situações do dia a dia de forma bem humorada. Conteúdos mostravam enquetes

de humor, imitação de humoristas famosos, comentários críticos sobre política, o que ajudou a ampliar suas sua audiência nas redes. Pois é, né? É contra o Lula. Na biografia do perfil se definia como frases curtas que resumiam o estilo do canal. Humor de rua, imitações populares, né? Grande parte

dos vídeos era gravado nas ruas, em bairros do Recife, reforçando a identidade popular que marcava o personagem. Kauan foi morto no bairro Nova Descoberta, na zona norte do Recife. Segundo relatos de testemunhas, ele chegava em casa montado a um cavalo quando foi abordado por dois homens e uma moto e atingido por disparos. O influenciador ainda chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos, né? Não está mais uma vez claro o que que eh o que que o o que levou essa morte de novo. Pode ser

alguma outra coisa. a gente não sabe, mas pode ser, né? Como eu falo para vocês, lá em eh no Nordeste, infelizmente há um sentimento de de curral eleitoral enorme, né? E quando alguém vai contra o Lula, acaba prejudicando também os políticos ali da região, que são todos próula e todos querem se eleger. Então, no momento que o cara começa a fazer crítica, né? Aqui

Metrópoles também não fala nada e coisa e tal sobre a a coisa. influenciador Zequinha do humor é morto a tiros em nova descoberta no Recife. Tá aqui o cara fala também. Todos eles mostram o último vídeo do cara, mas não falam exatamente a situação. O senso crítico fala aqui, ó. Ta Henrique, conhecido

como Zequinha do Morf, é assassinato a tiros no Recife dia quinta-feira dia 19, poucas horas antes do ocorrido, um influenciador havia compartilhado um vídeo onde aparecia montado num cavalo branco, tecendo críticas ao custo de vida elevado e as taxas do governo Lula. De forma irônica, ele chegou a comentar sobre a possibilidade de imposto no capim. O jovem de 18 anos foi atingido por deposo de descer do animal na zona norte de Recife e acabou falecendo, né? Vamos ouvir aqui o vídeo. É o mesmo vídeo, repara a camisa que ele tá vestindo. É o mesmo vídeo que que os os

jornais estão colocando. Eu vou tocar aqui para vocês ouvirem o Zequinha do humor. Infelizmente, meus sentimentos aí à família e aos amigos do Zequinha do humor. Meu cavalo ali no pasto, do nada chegou uma viatura. O miserável do Lula mandou uma viatura para dizer chega aqui para falar para pagar imposto do capim.

Vai tomar no cu. Conversar merda. E aí Lula passa fome ninguém pagar imposto aqui com carro de capim não vi. Se passa fome nem de noiada eu gosto. Miséria.

Quem tá mandando tu pagar imposto? Fazer o povo pagar imposto de capim cara feito menino. É vó >> praticamente cap. O cara garoto Ancap, no meio caminho para virar Ancap, realmente, né? Um absurdo isso. Muito

triste, né? Aqui, ó. Eh, humorista pernambucano é executado minutos após postar vídeo criticando o governo Lula. Repara que é o mesmo vídeo que aparece aqui, ó, aqui, ó, no G1 e coisa tal, mas ninguém ninguém lembra de falar que ele tava criticando o governo Lula. Não, ele tava fazendo tava fazendo humor só, não tava criticando ninguém, não, né?

Ninguém lembra de falar que o garoto tava criticando o Lula e foi morto, né? Bom, de novo, eu não sei se foi morto por conta do da crítica dele ao Lula, pode ter sido alguma outra coisa, mas o fato é que não consta que tenha sido assalto, alguma coisa assim, foi eh assassinato direcionado, o pessoal foi lá para matar ele, né? E esse tipo de coisa não é incomum nesses currais eleitorais que, infelizmente tem muito no Nordeste, né? A medida que o Lula for perdendo força no Nordeste, pode esperar o pessoal lá passar perto mesmo, porque é arriscado esse tipo de coisa, né? Então, mais uma vez, um grande absurdo isso daí. Eu espero que a polícia

desvende o que que aconteceu, identifique as pessoas que foram responsáveis por isso e prenda para esclarecer esse caso de uma vez por todas. Acho e eh e sem nenhuma justificativa absurdamente indisculpável o G1 não deixar claro que ele foi assassinato depois de criticar o Lula, OK? Pode pode não ter a ver com a morte dele, mas é um ponto importante. Foi a última coisa que ele fez, foi criticar o Lula, né? No Recife, em Pernambuco, um lugar em que o Lula tem muitos votos, tem muito curral eleitoral lulista por ali, né? Isso é uma coisa que é

constante no Brasil. Muita gente tem sido perseguido por isso. A Nanda Guardiã, que é uma uma economista que faz muitos vídeos sobre finanças e coisa e tal, ela tem sido muito perseguida, ela reclamou disso. Ela falou que finalmente agora ela saiu do Brasil, não está mais no Brasil, justamente por conta da perseguição que ela sofria no Brasil. Um monte de ações na justiça e coisa tal, um monte de gente citando ela. Dizer ela que não

podia nem ir nos lugares porque o pessoal ficava tentando citar ela na em em podcast, coisa e tal. Um inferno danado, né? E como eu falo para vocês, isso é uma maneira que o pessoal tem de intimidar. Eles têm mais dinheiro do que a gente. Então eles podem se dar o luxo de entrar com um monte de ações contra você, de forma que só o custo de você ficar contratando o advogado para responder a cada uma dessas ações, né?

Por mais que você ganhe ação no final das contas, a ação vai terminar daqui, a, sei lá, 5 anos, 6 anos. Então você acaba perdendo um dinheiro enorme, você acaba perdendo tempo, você tem que responder a ação, você tem que falar com o advogado, você tem que fazer as coisas, né? Tudo isso toma tempo da sua vida, né? Ela parece que eh teve dois tipos de problema. Um problema com um banco privado. Ela criticou aquelas

operações de eh operações estruturadas, né? Que o que o pessoal fazia e vendia o XP e o BTG, vendiam operações estruturadas e coisa e tal, que na visão dela é um péssimo investimento isso, né? e que acabou muita gente perdendo dinheiro justamente porque incluía títulos do Banco Master nessa história. E ela também criticou o bancos estatais, né? Eu eu não sei se é isso. Eu vi um

banco, um um vídeo dela criticando o Banco do Brasil, não sei se é do Banco do Brasil que ela tá falando, mas o fato é que depois disso ela começou a ser perseguida por um monte de gente, botaram um monte de processo contra ela, uma coisa realmente de perseguição, coisa de ditadura mesmo, entendeu? de perseguição eh eh eh judicial contra ela. Ela resolveu isso saindo do país, né? Então, vamos ver. Eh, espero que eh isso se resolva. Eh, espero que o Flávio

ganhe a eleição aqui. Esse tipo de perseguição acabe. O Alexandre Moraes tem que ir pra cadeia. Esse pessoal que faz esse tipo de de jogadinha de ficar perseguindo os outros com a justiça. Justiça não é para perseguir ninguém, não é para calar ninguém. Então, é muito

triste que esteja acontecendo isso, né? Vamos esperar que essas coisas melhorem aqui no Brasil, né? Tá ficando cada vez mais difícil a gente imaginar o futuro do Brasil realmente decente por aqui. A esquerda gosta de dizer que os outros são violentos, que a direita é violenta, que a direita que é golpe, que a direita quer isso, a direita é que tem ódio e não sei que lá. Mas quando você vai ver na prática, meu amigo, é a esquerda que odeia, é a esquerda que tá desesperada porque tá perdendo o poder e tá fazendo tudo que pode e mais algumas coisas que não pode para se agarrar o poder a todo custo. É a esquerda que mata, é a

esquerda que dá golpe, é a esquerda que faz os absurdos no final das contas, ela gosta de chamar, dizer o que os outros fazem isso, que os outros são os ruins e coisa e tal, mas quem faz a violência de verdade é a esquerda. Mais uma vez, meus sentimentos aí à família e aos amigos do Zequinha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.