---
video_title: "FILHOTE de PAES usa TRAGÉDIA para AJUDAR EMPRESAS de ÔNIBUS e PROIBIR uso de BIKE ELÉTRICA no RIO"
video_id: -D6OensYlJE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-D6OensYlJE
video_date: 2026-04-07T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.itatiaia.com.br/brasil/sudeste/rj/rio-proibe-motos-eletricas-apos-morte-de-mae-e-filho-de-humorista-atropelados-veja-regras/
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/04/06/prefeitura-rio-novas-regras-bicicletas-eletricas-ciclomotores.ghtml
---
Cara, que absurdo. Mais uma vez o Rio de Janeiro proibindo bikes elétricas agora. E a justificativa é para proteger o cidadão. Temos que proteger o usuário proibindo ele de usar bike elétrica. Cara, isso é um absurdo. Realmente,

houve um caso muito triste. Uma moça e o filho dela de 9 anos foram atropelados por um carro quando estavam andando numa bike elétrica. Qual que é a resposta da prefeitura do Rio de Janeiro? multar o cara do da carro, prender o cara do carro, proibir carro naquela região, né? Limitar a velocidade do carro, não é proibir bike elétrica. A vítima foi

proibida. Daqui a pouco esse prefeito do Rio vai proibir mulher de sair de casa para evitar os estupros, né? Vamos proibir as mulheres de sair de casa para não ter estupro. Olha só, se as mulher não sair de casa não tem estopro. Vamos proibir as bicicletas porque as bicicletas são atropeladas e são vítima de coisa. Olha a deturpação que tem por

trás disso, né? Vocês sabem, em tese, o estado existe para te dar proteção. Agora, se toda a proteção que o estado te dá e te proibir de fazer coisa, então que [ __ ] é essa? Por que que eu preciso do estado? Se eu não quero ter acidente de bike elétrica, eu não saio de de casa com a bike elétrica. Pronto, não preciso

do estado para nada. Por que que você estão me cobrando imposto aí? Por que que tem esse bando de político inútil e funcionário público inútil para fazer um monte de merda? Não, vocês têm que correr atrás de resolver o problema, não de proibir a gente de fazer as coisas, né? Um absurdo isso daqui. Mais uma vez,

é lógico, o caso é muito trágico. Meus sentimentos aí, a família e os amigos da eh da eh a moça que morreu, Emanuele Martins Guedes e o filho dela de 9 anos. Muito triste isso, meus sentimentos. Mas o problema é o seguinte: proibi bike elétrica por causa do acidente. Por que que lógica tem isso? Prende o cara que

atropelou eles, pra bota na forca lá, faz o que quiser com o cara lá. Mas dizer que tem que proibir a bike elétrica, por que isso? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Taosso, Railson, Caboco, Papacu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Isso é uma deturpação que existe do mundo. A razão paraa existência do Estado é a lorota que foi inventada lá pelo Thomas Robbs lá no século X7 de que o Estado te fornece proteção. Ele vai te proteger. Mas [ __ ] ele não te protege, ele te proíbe de fazer as coisas. Pô,

proibição não é proteção, cara. Proibição é uma coisa, proteção é outra. Proteger, por exemplo, o estado faz isso também com a questão do Pix, né? Outro dia eu precisei fazer um Pix de valor mais alto à noite, não consegui, o meu dinheiro tava lá, tava na minha conta, eu queria fazer um Pix. Ah, não pode.

Estamos te protegendo. Vai que você cai um golpe. Não, meu amigo, o governo tem que correr atrás do pessoal que aplica golpe em Pix. Tem que prender esse pessoal que aplica golpe em Pix. Não tem que me proibir de usar o Pix à noite.

Por que que vai me proibir? Eu que sou uma pessoa honesta, que eu não tô fazendo nada de errado, por que que eu sou proibido de eu eu que sou a vítima, eu supostamente sou poderia ser vítima de um negócio, por que que eu vou ser proibido de fazer isso? É um absurdo. Isso não existe. Isso é uma constante. O

estado caga para enfrentar os bandidos, para enfrentar o pessoal do mal e fica proibindo as pessoas. Não proíbe, não. Vamos, vamos proibir os otários. Porque é mais fácil proibir os otários de fazer Pix do que realmente correr atrás dos bandidos que faz golpe no Pix, né? Lembra esse troço? Eu tô falando sério,

tá? a a a justificativa moderna para existir o estado, pra mera necessidade de um estado, é a questão da segurança. Eu já expliquei isso em outros vídeos aqui no canal Ancapso Classic, né, que eu falo de teoria libertária, coisa e tal. Vocês sabem, o Estado ele se justificava na antiguidade, né, os faraós do Egito eles diziam que eram deuses, né, eles eram semideuses ou deuses e coisa e tal. E mesmo depois que a religião católica dominou toda a Europa, né, os reis eram ungidos pelo papa. Era era uma coisa divina. O Deus

tinha um mandado divino para governar as pessoas. É isso que justificava. Por que que você tinha que obedecer o rei da Inglaterra, sei lá, o rei da França ou o rei qualquer lá na Europa? Porque Deus colocou o cara lá. O cara foi ungido por Deus. Essa era a justificativa, né?

Quando chegou lá no século X7, né? Lá em 1600 e alguma coisa, essa justificativa não tava colando mais, né? Já tinha tido já tinha sido criada a prensa, né? A prensa de Gutemberg. As pessoas já tinham lido a Bíblia. Falou: "Pô, que

curioso, né? Em momento algum na Bíblia fala que esse negócio de que rei é ungido por Deus, né? Não tem lugar nenhum na Bíblia, tem isso aqui, né? Pois é, porque isso foi inventado pelos pelos poderosos, né? Para para engrupir os otários lá na época, né?

Teve até uma revolução na Inglaterra, né? O período do Interregno lá, revolução civil inglesa lá 1600 e alguma coisa, em que o Richard Crael foi lá e e decaptou o rei Charles I. E lindo de morrer. Acho lindo esse negócio de de parasita público, um matando o outro. Acho maravilhoso. Aí só que o pessoal

queria a volta da do reino, da da monarquia, né? E daí o idiota do Thomas Robbs, que era um filósofo na época, filósofo não, era um puxa-saco, tá? Puxa-saco é o termo correto para Thomas Robbes, tá? Ele queria a volta na monarquia, queria botar o rei Charles II, que era filho do rei Charles I, na monarquia inglesa. E diga-se o passagem, spoiler aqui, ele conseguiu, tá? Re

acabou depois sendo voltou, né, a a monarquia inglesa. Por isso que ele chama esse período de interregno, um período na Inglaterra que não tinha rei, né? Mas depois voltou o rei, né? E e qual que foi a lorota que ele contou? Ele percebeu que esse papo de de religião não tava colando mais. Ele

precisava de uma nova justificativa para o Estado. Por que que as pessoas têm que obedecer o rei? E aí ele pariu essa coisa numa obra chamada Leviatã. O leviatã de Thomas Robin. Você pode ver isso aí é a justificativa para o Estado moderno. Ele dizia o seguinte: "O ser

humano ele é mau por natureza. Se a gente deixar sem estado, vai um brigar com o outro, vai todo mundo se pegar por aí, coisa e tal, e no final das contas a gente não vai ter paz, não vai conseguir prosperar". Então, todos nós devemos ceder uma parte da nossa liberdade para o governo, obedecer algumas leis, pagar impostos e não sei o que lá para que o governo mantenha a a paz entre todos e aí a gente pode prosperar e coisa e tal. Essa é a justificativa do Thomas Robbs para o Estado moderno. Ou seja, a questão central é a segurança. Veja bem,

essa justificativa é um lixo, tá? Não serve para [ __ ] nenhuma. Porque para para pensar, se o ser humano é mal por natureza, como diz o Thomas Robbes, né? Por que que você dá poder para um determinado grupo de pessoas vai trazer a paz entre as pessoas? Vai [ __ ] nenhuma. Essas pessoas vão dominar o

resto, vão explorar o resto, vão oprimir o resto da sociedade, porque você deu o poder para elas. É exatamente o que acontece. Pô, olha o estado brasileiro, Lula roubando todo mundo, [ __ ] com a vida de todo mundo aqui no Brasil. Eles não vão usar isso para proteger ninguém, eles vão usar para encher a [ __ ] do bolso deles de dinheiro e oprimir a galera geral. É o que faz todo o estado desde então, né? Não tem lógica isso.

Ainda tem uma galera que sai de de pela tangente dizendo assim: "Não, mas o estado não são as pessoas. O estado são as leis. O que importa não são as pessoas que estão lá, são as leis que importam". [ __ ] falar isso pro Xandão, cara. O Xandão, dia sim, dia não, e dia sim, dia também inventa uma lei nova, tira do cu dele uma interpretação da constituição lá para fazer o que ele quer e [ __ ] bota a gente na cadeia por qualquer coisa. E se não tiver

motivo, ele bota na cadeia também. E se agora ele mudou o entendimento, se ajuda mais ele um outro entendimento, ele muda o entendimento. Não tem lei. Ignora lei. Lei não serve para [ __ ] nenhuma. Lei

serve como justificativa para o agente estatal oprimir vocês só para isso. Nada além disso, né? Exatamente por isso que o Brasil tem tantas leis e tantas leis ambíguas, tantas leis que não não tem uma conotação justa, né? É o que eu sempre falo pro pessoal, quem tem loja sabe o que que eu tô falando. Se o fiscal for na sua loja e quiser te multar, meu amigo, você sai multado dessa fiscalização. Não interessa. Não

importa o que você faça, você tem tudo certinho, tudo justo, tudo certo. Não importa. Se o fiscal quiser te multar, ele vai achar uma [ __ ] de uma lei e vai te multar. Porque a lei só serve para isso, para justificar o ato agressor do estatal, do estado. O estado só usa isso para botar poder sobre as pessoas. Então

essa justificativa do Thomas Hobbes, ela é furada, mas é pior do que isso, porque de novo, ele vem com esse papo de te dar segurança e [ __ ] que [ __ ] é essa? Que segurança que tá dando, [ __ ] Segurança nenhuma. Tá proibindo a bicicleta. Isso não é segurança, isso é proibição. A mesma coisa com Pix, a mesma coisa com um monte de outras coisas, pô. O governo

do estado, da prefeitura, se quiser realmente proteger as pessoas de bike, bota uma [ __ ] de um funcionário público correndo atrás de cada bike aqui, né? Para se for atropelado, atropela o funcionário público, que ninguém sente falta no final das contas e não atropela a bike. Muito melhor. Isso é da proteção, isso é proteger, que é o papel do estado. Proibir as pessoas não é papel do estado. Que [ __ ] é essa? Que

que a gente tá vivendo aqui? Então, porque assim é fácil, pô. Assim, eu protejo você também. Eu proíbo você de fazer tudo. Tá protegido, viu? Não saia

de casa. você foi protegido de eh de ser atropelado. Você vai ficar em casa agora 100% do tempo. Não pode sair de casa. Entendeu a lógica disso? Aqui não tem

lógica nenhuma. Não pode ser de forma alguma. Proibição não é o mesmo que proteção. Proibição é um ato autoritário que não serve para [ __ ] nenhuma, que não seja pro idiota do prefeito aqui. Agora agora não é mais o Eduardo Pais, é o filhote do Eduardo Pais, o tal do idiota do Cavaliere que, né? Ah, proibiu, proibiu um monte

de coisa. Não pode, porque é muito perigoso. Na verdade, eu vou explicar o que tá acontecendo aqui. Tem gente pra caramba usando bike elétrica aqui no Rio de Janeiro. Aí tá prejudicando as empresas de ônibus que são muito amigas do prefeito do Rio de Janeiro. É uma

amizade de, ó, décadas e décadas entre a prefeitura do Rio de Janeiro e as empresas de ônibus. Ninguém mais usa, quer dizer, ninguém não, né? Tem gente que usa ônibus ainda, mas o uso de ônibus tá decaindo muito. Por quê? Porque justamente durante muitas décadas os ônibus e as e a prefeitura fizeram essa reação simbiótica em que a prefeitura aumentava o preço da passagem e as empresas de ônibus bancavam as a campanha de eleição dos prefeitos.

Então, ó, os dois ganhavam. Quem se fodia? Nós, otários moradores do Rio de Janeiro. Nos fodemos durante décadas e décadas. Só que aí qual que é a merda agora? Agora que tem alternativa que

você pode pegar um Uber, que você pode pegar um mototáxi, que você pode fazer outra outras medidas para se locomover, você não precisa do ônibus. Ninguém mais quer pegar ônibus, pô. Ônibus é caro para [ __ ] Uns ônibus de merda. Eu eu sinceramente eu torço pelo dia em que eu vou ver 100% das empresas de ônibus do Rio de Janeiro irem à falência, porque esse pessoal roubou o cidadão do Rio de Janeiro durante décadas e décadas. merecem todos acabar na falência e tem que confiscar bem das famílias que são donas de empresas de ônibus para tentar ressarcir o povo brasileiro, o povo aqui do Rio de Janeiro que bancou essa porcaria desse pessoal. Tem que falir

essa [ __ ] toda mesmo. E aí o que que tá acontecendo? Muita gente tá usando bike elétrica aqui no Rio para ir pro trabalho, para fazer as coisas. Pô, não precisa de carteira, é baratinho. Você vai e faz as coisas aí. Que que que que

o o Cavaliere aqui, o o idiota do filhote do pais aqui tá falando? Não, porque tem que proteger as pessoas. Eu vou proibir as pessoas proteger. É igual a [ __ ] da lei felém. Vai proteger as crianças proibindo as Isso não é proteger as crianças, pô. Proteger as

criança, né, de de pornografia seria a polícia ir lá investigar e achar as redes de pornografia infantil, de assédio a criança, não sei que lá, e prender a [ __ ] toda de todo mundo. Aí seria uma proteção às crianças na internet. Não, proibir as crianças não é proteger ninguém. Uma coisa é proteger, outra coisa é proibir. E de novo, o cara tá vendo aqui, as regras são absurdas, tá? Não pode andar a moto elétrica, eh,

ou bike elétrica. Eles eles classificam três tipos, tá? A moto elétrica, que é que não tem pedal, a bike elétrica tem pedal, ela tem propulsão e elétrica, mas tem o pedal também. E tem o patinete elétrico. São as três coisas que eles colocam aqui, né? Então, nenhuma delas

pode andar em vias de mais de 60 km/h, né? as vias de 60 km/h, só pode os ônibus maravilhosos das empresas de ônibus da prefeitura, que são lindos e maravilhosos, que dão dinheiro pra porcaria do prefeito. Ah, agora a as bikes com pedal e os patinetes só podem andar em ruas abaixo de 40 km/h, preferencialmente em ciclovias. Ciclovia eu acho legal. Ciclovia, se o prefeito fizesse isso, seria uma coisa bacana.

Verdade, seja dita. Uma parte das coisas aqui, ó, ele coloca de realmente eh que vão vão implementar ciclofaixa, não. Ciclofaixa é lixo. Ciclovia é uma coisa, ciclovia protege realmente a pessoa que tá de bike. Ciclofash faixa, meu amigo, isso é lorota que não serve para [ __ ] nenhuma, não funciona em lugar nenhum. E

enfim, aqui eles estão botando aqui um monte de lugar que eles vão botar a ciclovia. Duvido que eles vão implementar esse troço todo aqui mesmo, né? A verdade é a seguinte, o grosso da medida é proibir as pessoas. Tem que pegar o nosso ônibus para você pagar dinheiro para ajudar a campanha do prefeito. Não pode não fazer mais o ônibus, não pode usar bike elétrica porque é muito perigoso, tá? Morre gente

em ônibus todo dia aqui no Rio de Janeiro com assalto, com acidente de ônibus e não sei que lá. Ah, mas morreu um casal mais uma vez muito triste. Eu eu peço desculpas aí à família. Eu sei que para quem perdeu alguém é uma coisa muito dolorosa. Meus sentimentos realmente. Mas, caraca, morre gente em

ônibus o tempo todo. Proibiram os ônibus no Brasil? Proibiram os ônibus no Rio de Janeiro. Não, não proibiram. Por quê?

Porque é amiguinha do prefeito. Dá grana pro prefeito, ó. Corrupção pro Eduardo Pais e pro filhote dele, né? E aí querem proibir a bike elétrica que o pessoal tá se virando com isso aqui. Muito melhor do que ônibus aqui no Rio de Janeiro, muito melhor que metrô, muito melhor do que tudo. Sai baratinho, você consegue

andar, fazer as coisas toda aqui. Enfim, mais um absurdo. Mais uma vez, e o estado ele diz que te dá proteção, ele não te dá [ __ ] nenhuma. é meramente uma uma máquina de repressão, de roubar você o máximo possível, proibindo você de fazer qualquer coisa que você queira. Proibição não é proteção. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.