---
video_title: "MORAES fica CHATEADO com MANIFESTAÇÕES PRÓ-BOLSONARO e NEGA DOMICILIAR para BOLSONARO SÓ de BIRRA"
video_id: 1spol6rZp7c
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1spol6rZp7c
video_date: 2026-03-02T22:30:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/moraes-nega-prisao-domiciliar-para-bolsonaro.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/moraes-nega-prisao-domiciliar-humanitaria-a-jair-bolsonaro/
  https://revistaoeste.com/no-ponto/moraes-concede-prisao-domiciliar-a-condenado-do-8-de-janeiro-que-tem-doenca-autoimune/
---
Bom, e o Alexandre Morais negou a domiciliar ao Bolsonaro, né? Tá mais do que claro que ele fez isso. No dia seguinte, as manifestações, mais uma vez punindo a direita por fazer manifestações, né? Ontem teve a manifestação lá do dia primeiro de março, né? Da na Paulista, encheu de gente na Paulista, teve manifestação no Brasil inteiro e coisa e tal. E aí o

Alexandre Moraes meio que respondeu a isso hoje, eh, negando a domiciliar a Bolsonaro, ou seja, punindo o Bolsonaro mais uma vez. O que deixa claro que o Alexandre de Moraes está numa briga contra o povo brasileiro. Ele não tá punindo o o Bolsonaro em si, ele tá punindo o povo brasileiro, porque ele queria que o povo brasileiro deixasse de gostar do Bolsonaro. Esse era o plano desde o início que falhou miseravelmente. Agora ele tá numa situação enrascada, ele tá numa situação sem saída, ele e o Tofol estão cada vez mais enrolados no STF, mas ele não deixa de punir o povo brasileiro através do Bolsonaro com essa decisão. Eu sou Peter Turgúnia. Esse é o

canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Kid Cannabis, corrida diária 17:30 no Largo da Camaucaia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, né? Vocês sabem que já há algum

tempo o Bolsonaro vem enfrentando crises de soluço bastante sérias. O Alexandre Moraes transferiu ele para Papuda e havia a expectativa. Houve muita conversa. Michele Bolsonaro foi lá, conversou com ele, eh o Tarcísio também conversaram e coisa e tal. E havia a expectativa de que eh o o Alexandre Moraes transferisse ele pra prisão domiciliar, né? Ele já conseguiu tudo

que ele poderia conseguir com o Bolsonaro. O que ele esperava conseguir com o Bolsonaro depois de prender o Bolsonaro era poder dizer que a esquerda, ah, não, que ele tá na papuda e não sei que lá e coisa e tal, né? Muita gente no próprio STF acha que ele tá exagerando em manter o Bolsonaro ali na Papuda. Ele não tá na Papuda, tá na Papudinha, que na verdade é o 19º Batalhão de Polícia Militar, não é no presídio da Papuda propriamente dito, mas beleza, né? A esquerda vai usar isso na propaganda eleitoral, já era esperado que isso acontecesse, né? Mas muita

gente imaginava que depois disso ele ser liberado para voltar pra prisão domiciliar até por segurança do STF. que o STF sabe que exagerou nessa condução do, entre aspas, inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes e que eh não vale a pena se eh se arriscar muito com isso, porque se Bolsonaro tiver um piripacque, tomara que não aconteça, eu espero que não. O Bolsonaro tem uma saúde boa, apesar dos problemas todos da facada, todos os problemas dele decorrentes ainda da facada que ele levou lá em 2018 e coisa e tal. Mas de qualquer forma, se acontecer alguma coisa, imagina a posição que vão ficar esses ministros do STF, particularmente o Alexandre de Moraes, que forçou tanta barra para isso, né? Como eu já expliquei para vocês, falei sobre isso num vídeo hoje mesmo, né? O A O

Alexandre Moraes nunca quis simplesmente prender o Bolsonaro. Prender o Bolsonaro é irrelevante para ele, porque prendeu o Bolsonaro e teria prendido imediatamente, se ele quisesse, né? ele teria dado uma um motivo qualquer aleatório, como fez com Felipe Martins, como fez com tantos outros, e prendido o Bolsonaro. O que ele queria com toda essa campanha de ai de golpe, não sei que lá e coisa. O que eles esperavam era conseguir convencer o povo brasileiro a deixar de gostar do Bolsonaro. E o

engraçado é que eles falharam miseravelmente, né? falharam, mas muito, muito mesmo. Nesse momento, embora o Bolsonaro esteja preso, infelizmente não vai conseguir concorrer nas eleições esse ano, o filho dele, que é quem foi que foi indicado por ele, né, e por isso já tá liderando as pesquisas de opinião. Ou seja, isso mostra o o tamanho do fracasso do Alexandre de Moraes, mas ele vai além, né, porque eh ele queria que o pessoal parasse de criticar o STF. Ele acha que o problema dele é porque o pessoal da direita tá criticando o STF.

Não, Ademais, o seu problema, o principal problema é que você está errado. Esse é o problema, né? Você recebeu dinheiro do Vorcaro em situações ainda não explicadas, porque um contrato de 129 milhões com o escritório da esposa é uma coisa que não é usual. Alguma coisa de errada tem nisso aí. Faltava você explicar exatamente qual foi esse serviço que o escritório da sua esposa fez.

Existe a interferência de que você falou com o pessoal da existe, né, a denúncia por jornalistas de que você falou com o pessoal lá do Banco Central pedindo para aprovar a compra do BRB pelo master e não sei que lá. No final das contas, a gente acha ou há uma uma inferência aí de muita gente de que eh a compra do do Master pelo BRB, na verdade foi arquitetada por você como compensação ao Ibanês Rocha lá em Brasília. Ou seja, o Banis R foi retirado do inquérito das fake news no mesmo mês que o BRB aceitou comprar o Banco Master. Então tem um monte de coisa suspeita nessa relação do Alexandre Moraes com o Banco Master. Mas o pior de tudo é justamente a forma como Alexandre de Moraes usou a justiça para se proteger e para atacar a oposição, atacar o Bolsonaro, atacar a direita no Brasil. Eles esperavam que essa altura a

Bolsonaro não ia ter chance nenhuma. Como teve manifestação muito grande ontem, teve gente em Copacabana, teve gente não sei aonde, teve eh um monte de de eh o pessoal tá falando que ah, que foi só 20.000 pessoas na Paulista, que foi, gente, eu não vou nem comentar. Você sabe que esse essa contagem da USP que eles falam não é da USP, né? Não tem nada a ver com a USP, é uma ONG que uma das pessoas da ONG foi professor da USP no passado. A USP já pediu para essa ONG

parar de falar que é pesquisa da USP, porque não é pesquisa da USP. E no entanto o pessoal continua, os jornalistas todos dizendo, não, que a pesquisa da USP falou que foi três pessoas e um gato na manifestação e não sei que lá, que não teve nada, não tinha ninguém, não sei o quê, continuam usando o nome da USP em vão nessa história, mas cai nisso quem quer, né? Felizmente o pessoal da imprensa Marrom tem lá a uma turma muito limitada que eles conseguem eh impor a mentira deles. A maior parte do povo brasileiro viu o tamanho das manifestações que teve. teve manifestação para caramba num monte de lugar e mais do que isso, teve motivo paraa manifestação. O que o Alexandre

Moraes e o que o Tofle estão fazendo no STF é um absurdo. Não tem outra forma de classificar isso, né? Então, ah, o J Mora ficou chateado com isso e decidiu, né, por porque teve a manifestação, decidiu eh eh manter o Bolsonaro preso, né? Isso é uma coisa chata. Com certeza Bolsonaro merecia estar na em em prisão domiciliar. eh, tem mais do que motivos

para isso. E para mostrar que ele fez de pura birra, ele pegou um outro cara do 8 de janeiro aqui, ó. Ele autorizou a prisão domiciliar para um outro condenado lá do 8 de janeiro, eh, o empresário que tem sequelas da síndrome de Guilherm Barrer. A síndrome de Guilherm Barrê é uma uma síndrome bastante séria, tá? Eh, meu irmão teve isso quando pequeno, felizmente ele acabou saindo sem nenhuma sequela, mas é muito raro. A maior parte das pessoas

que têm síndrome de Guilherm Barr acaba ficando com sequelas e coisas e tal, mas os problemas que o Bolsonaro tem são tão sérios quanto ou mais sérios ainda. Eh, principalmente por conta da idade, né? O empresário aqui ele tem 44 anos. Então, assim, é séria essa síndrome e eh as a coisa é preocupante, sem dúvida alguma, mas lembra, o Bolsonaro tem 70 anos, né? Ou seja, é um senhor de idade, né? a

qualquer complicação médica fica muito mais séria quando você tem uma idade mais maior, né? Então, ou seja, o que tá acontecendo aqui é isso. O Alexandre de Moraes negou esse pedido de prisão domiciliar do Bolsonaro de Birra por conta das manifestações do dia de ontem. Pode ter certeza. O lado positivo disso é, como eu falo para vocês, isso é sinal que doeu nele. Doeu. Se não tivesse

doído, se ele não tivesse se importado, se as manifestações tivessem sido pequenas, se realmente o tal do monitor da USP, que não é da USP, que não tem nada a ver com a USP, que conta tudo errado, eh, se esse pessoal realmente tivesse razão e tivessem sido manifestações pequenas, o Alexandre Moraes não teria se coçado para dar essa essa essa punição adicional ao Bolsonaro, né? Então essa é a situação. Continua esse pessoal querendo punir Bolsonaro por algo que eles próprios estão causando. Eles acham que com essa punição a Bolsonaro vão conseguir impedir a direita de tirar essas maçãs podres que tem lá no STP? Não vão conseguir. Isso vai acabar acontecendo

de um jeito ou de outro. E ã ã e o Bolsonaro vai aguentar isso daqui e vai voltar mais forte depois. Essa é a tragédia desse pessoal. Eles achavam que com esse plano deles de não vamos conseguir, vamos fazer o povo deixar de gostar de Bolsonaro tá condenado. Ele foi condenado pelo STF, é bandido, tá na cadeia, olha só, não pode gostar mais do Bolsonaro. Tá todo mundo vendo que foi

pura perseguição dele no final das contas, né? Perderam essa e daí tá agindo dessa forma com uma crueldade absurda, sem nenhum propósito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.