---
video_title: "JUSTIÇA PROIBE MÉDICA da FIOCRUZ de CRITICAR a FIOCRUZ: O QUE ESTÃO ESCONDENDO?"
video_id: X7t38KN0nL4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7t38KN0nL4
video_date: 2026-05-20T22:15:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/justica-censura-medica-da-fiocruz-que-questionou-vacinas/?ref=veja-tambem
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/quem-e-a-medica-da-fiocruz-que-teve-as-redes-sociais-bloqueadas-pela-justica/?ref=mais-lidas
  https://www.instagram.com/draisabelbraga30/
---
Olha só, mostrando o exemplo de quão ruim é essa decisão do STF, que o Lula agora tornou lei através do dos dois decretos que ele assinou hoje, né? Olha, esse caso aqui, tá? Esse caso aqui é um pouco diferente porque passou pela justiça. Na verdade, o que a gente vai ver acontecer daqui pra frente é isso acontecer sem precisar passar pela justiça aqui, ó. Justiça censura médica da Fiocruz que questionou vacinas, tá?

Então, é uma médica concursada, ela trabalha na Fiocruz, trabalha com vacinas, trabalha com imunização, é especializada nesse assunto. E daí ela fez alguns posts na rede social dela que eh criticam as vacinas e colocam o estabelecimento de alguns porém sobre vacinas eh eh recentes aqui, tá? Eu já falei para vocês que eu sou um cara que eu sou um apoiador de vacinas, eu sou um amante de vacinas, eu gosto de vacina, não tenho nada contra a vacina. Eu só acho que as pessoas deveriam ter o direito de decidir o que que elas injetam no corpo delas ou não, né? Mas o que mais me preocupa nessa história aqui é o precedente de censura prévia. A

moça, a senhora ã Isabel Braga, médica, D. Isabel Braga está proibida de publicar qualquer coisa no Instagram daqui paraa frente. E mesmo que você considere, não, porque que ela tá falando aqui é errado, ela tá sendo e exagerada, tá fazendo propaganda errada, não sei que lá, dizendo e negacionismos e cois e se amanhã ela faz uma denúncia verdadeira e se amanhã ela falou alguma coisa de alguma vacina que surgir amanhã que tem problema e coisa e tal, a gente não vai ficar sabendo. Por quê? Porque a justiça proibiu ela de ter redes sociais. E se ela quiser ter uma rede

social para, sei lá, falar das da viagem dela, da família dela, ela não pode. Ela tá proibida de ter rede social. Isso é censura prévia do pior tipo, coisa que a gente não tem no Brasil desde a época da ditadura, tá? Então eu acho o que ela tá o que ela tá falando na na página dela aqui. Eu tô aqui nos Estados Unidos, então eu consigo ver a página dela integral, tá? Tem aqui os vídeos todos

dela. Ela tá deixando claro aqui que o perfil é visível no Brasil apenas com VPN, né? Mas a verdade é a seguinte, cara. e e quando surgiu uma denúncia verdadeira, olha a premissa que é isso aqui. Ou seja, o que ela tá dizendo aqui é que ela uma médica especializada, tem uma opinião que é diferente das outras médicas especializadas na Fiocruz e por algum motivo a gente tem que acreditar nas outras médicas e não nela, né? Ou

seja, quem que decidiu o que que é verdade nesse caso? Repara que a minha solução nesse caso é deixa todo mundo falar, fica evidente quem é que tá certo, quem é que tá errado na história. Calar um lado da discussão, como é que você sabe que você tá calando a pessoa certa, né? Quem é, como é que você sabe que é ela que tá errada e não os outros médicos da Fiocruz que estão errados? Eu sou Peter Turgú, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por e modestos e Old School, quanto maior o amor, mais caro o seu custo e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Justiça censura, censura prévia, tá? Censurou

uma médica da Fiocruz. Ela não é um curioso, não é uma pessoa que tem opiniões na internet, não é um teórico da conspiração, ela é uma médica. Faculdade de medicina não é uma coisa fácil de fazer, tá? Não, não tô dizendo que todo médico esteja 100% certo. É lógico que existem médicos que acertam, médicos que erram, como em qualquer profissão tem pessoas eh com os mais variados graus de capacidade, né? Mas o

fato é o seguinte, me parece um precedente muito ruim essa proibição dela falar aqui, ó. Eh, a Justiça Federal do Rio de Janeiro determinou na quinta-feira, dia 15, que a meta bloqueia os perfis da médica Isabel de Fátima Alvim Braga, servidora da Fundação Fio Cruz, ou seja, é médica concursada, trabalha na Fiocruz e empeça a criação de novas contas por ela. Se ela quiser criar uma conta para falar, sei lá, de futebol, da vida dela com a família, não pode não. Ela não pode criar contas, outras contas, que negócio é esse? Então agora a gente tem brasileiros que podem falar e brasileiros que são proibidos de falar.

É isso? Essa é a decisão da justiça no Brasil, né? A decisão foi dada numa ação ouvida pela eh movida pela própria Fio Cruz, representada pela AGU. Olha só, o Messias, mais uma vez no papel de sensor geral da República, né? Eh, contra publicações em que a médica questionava vacinas, pesquisas e outras atividades da fundação. Ou seja, ela era crítica a

Fio Cruz. Agora é proibido criticar Fio Cruz. Fio Cruz não tem mais nada errado. Imagina quando surgir uma uma denúncia de corrupção dentro da Fio Cruz, o pessoal não pode não pode falar mal da Fio Cruz, senão a gente cala, corta suas redes sociais totalmente, ninguém mais fala nada, né? A medida não só retira os conteúdos já publicados por Isabel Braga, mas restringe a possibilidade de novas manifestações e da abertura de novos canais de publicação, o que configura a censura prévia, que liga-se de passagem, é proibida pela Constituição Brasileira, né? Na manhã

dessa quarta-feira, dia 20, o perfil eh Dout. Isabel Braga 30 no Instagram aparecia com 133.000 seguidores. Eh, tá aqui, eh, 133.000 seguidores, mais um agora. E, aqui, ó, eh, e informava na

descrição, perfil visível no Brasil apenas com VPN. A, confere, tá aqui, eu tô vendo aqui. Perfil visível no Brasil apenas com VPN, né? Ah, o juiz federal fulano de tal e da 20ª vara do Rio de Janeiro, mandou bloquear integralmente seus perfis, proibiu a médica de publicar novos conteúdos com símbolos da Fiocruz. Olha só, eu não tô vendo muita coisa com símbolo da Fiocruz aqui, não, tá? Ela trabalha na Fiocruz, tem aqui

uma imagem que aparece a Fio Cruz ali atrás. Eh, mas no final das contas ela é da Fiocruz. Por que que os outros médicos da Fiocruz podem publicar coisas e ela não pode, né? Eh, quem que determinou o que que é verdade, o que que é mentira nisso daí? Se você deixa todo mundo falar, a verdade se se torna evidente, as pessoas percebem a verdade.

Quando você começa a proibir as pessoas de falarem, esse é o problema. E aí, e quando surgiu uma denúncia verdadeira? Quando surgiu uma coisa realmente séria, mesmo que por hipótese tudo que ela tá falando aqui, seja mentira, seja negacionismo e coisa e tal, e quando surgiu uma denúncia verdadeira, né? Eh, aqui, ó, eh, determinou uma multa de R$ 10.000 R$ 1.000. Por referência

considerada irregular, a decisão impôs a meta impedir a criação de novos perfis e fazer o monitoramento constante para remoção de conteúdos idênticos aos já considerados ofensivos. Ou seja, não pode. Se surgir um estudo dizendo que realmente vacina tem ligação com câncer, proibido. Não interessa se teve o método científico, se foi feito por um pesquisador, se é um médico determinando, tem que ficar todo mundo impedido de ver essa informação, né? e ele usou uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 2025 eh para eh sustentar a censura prévia dela. É isso

que eu falo para vocês. No momento que o STF começa a fazer censura, começa a fazer esse tipo de coisa e agora vai ficar mais fácil ainda, porque com os decretos do Lula não precisa nem de decisão judicial. Qualquer pessoa pode alegar negacionismo, pode alegar qualquer problema e mandar censurar qualquer tipo de de crítica, né? Ah, a Meta havia argumentado que a obrigação de remoção e monitoramento de contas era genérica demais, inexequível, e que o marco civil da internet exige a indicação clara e específica dos links para remoção de conteúdo. É exatamente isso. A lei fala isso. O juiz rejeitou a

tese, ou seja, e e último, isso não é tese, isso é lei. A lei tá dizendo que precisa ter a URL completa para você fazer censura no Brasil. O juiz rejeitou a lei seguindo o precedente idiota do Alexandre de Moraes e do pessoal do STF que rejeitaram a Constituição Brasileira, cagam pra constituição brasileira porque para eles é muito importante calar todo mundo, proibir as pessoas de falar na internet, né? Ele sustentou que parte da decisão, citando o tema 987 do STF, que é o tema em que o STF decidiu eh impor uma lei das fake news através de decisão do STF e que agora foi tornado mais efetivo com os decretos do Lula, que devem valer a partir de setembro. Nota que você tá gerando um problema extremo nesse caso, né? Ou seja, vai haver um incentivo

enorme para as plataformas bloquearem tudo com mera denúncia. E evidentemente vai haver um interesse muito grande de eh adversários políticos de um denunciar o outro, um criticar o outro, um mandar remover poste do outro, porque é lógico, não interessa politicamente, né? Então, eh, o pessoal colocou aqui mais o argumento, não sei que lá. A ação foi agilizada pela Fiocruz contra a médica e o Facebook. A fundação alegou que a médica usava os perfis para divulgar conteúdos falsos, alarmistas e ofensivos. Que detalhe, não existe

nenhuma lei proibindo isso. Não existe nenhuma lei que diz que você não pode publicar um conteúdo falso, alarmista e ofensivo. Eh, relacionado à política de imunização e atividades da instituição. Olha só, atividades da instituição. Se disser que tem uma corrupção na Fio Cruz, não pode. Você tá criticando as

atividades da instituição, é proibido, né? Repara o tipo de coisa que esse pessoal quer criar aqui no Brasil, cara. É uma coisa de ditadura mesmo. E esse tipo de decisão agora você pode esperar em um grau muito maior de outras de vários outros pontos, porque agora basta uma denúncia, não precisa mais nem lei, nem decisão judicial para isso, né? Eh, o juiz listou publicações apontadas pela Fiocruz como ilícitas, entre elas uma que associava a vacina contra Covid e o aumento de casos de câncer, uma denúncia sobre contaminação da água do Rio de Janeiro por urânio em razão de pesquisas feitas pela pelo laboratório da Fiocruz e críticas sobre eh pesquisas de crianças e adolescentes trans. Olha só,

não tava sabendo dessa denúncia de contaminação da água do Rio de Janeiro por urânio, não. Tá, será que não tem alguma coisa aí? Ah, não, mas é fake news. É, é mentira. Vem cá. Alguém foi

lá e fez esse teste para ver se realmente não tá havendo esse tipo de contaminação, né? Porque a gente sabe que tem existe urânio experimental sendo usado em vários lugares na na Eu sei disso. Lá na UFRJ no bloco I, lá tem urânio, lá tem material radioativo. Existem laboratórios e eh de material radioativo na UFRJ, né? É, o pessoal lá é cuidadoso, tem todo o procedimento, então não acredito que gere algum problema, mas eu não sei. Na Fio Cruz,

por exemplo, eu não conheço. Vai que o pessoal lá não toma todo o devido cuidado e tá vendo de fato vazamento de urânio e contaminação de alguma coisa. Isso é uma coisa gravíssima. De novo, pode ser mentira. Pode ser mentira, mas caramba, se agora, se ela não avisa, quem é que vai falar dessas coisas?

Aparentemente é proibido. Não pode se falar desse assunto. Se um dia houver contaminação de urânio em algum lugar lá da Fiocuz, ninguém pode falar sobre isso, né? Aqui, ó. E e é isso que eu falo para vocês. Esse pessoal fica

achando que com isso eles vão acabar com os rumores. Não, porque agora ninguém mais vai ser contra a vacina, ninguém mais vai achar que a água tá contaminada, porque nós proibimos ela de falar. Ao contrário, meu amigo, no momento que você faz esse tipo de coisa, aí que você ativa o pessoal com ela. Tá vendo, ó? Ó, como é que tem coisa séria aqui. Se não fosse sério, eles não

podiam proibido. Se eles proibiram, é porque eles estão com medo de você descobrir a verdade. Isso daí, meu amigo, vai inundar milhares de perfis milhares de conversas nas redes sociais, em outros pontos. É o que eu falo para vocês, a maneira correta de você combater uma mentira na internet é você mostrar a verdade. Quando tem uma mentira na internet, você vai lá e mostra a verdade e pronto. Agora, se

você proíbe a pessoa de falar aquela mentira, se você cala a pessoa, como o pessoal tá falando, fazendo aqui, você gera o efeito contrário, você gera a indicação de que tem alguma coisa errada, tem um negócio estranho nisso daqui, alguma coisa estranha tá aqui. É preciso checar essa história. Isso vai dar é mais combustível para essa teoria avançar por aí, né? E de novo, mais uma vez, eh a justiça brasileira só tem direito a coisas no Brasil, então o perfil dela vai continuar acessível para qualquer pessoa fora do Brasil ou no Brasil. Basta usar a VPN para acessar o perfil dela. Então para você ter

informações, para você ter continuidade desses dessas coisas, não vai matar isso, né? Então isso mostra mais uma vez o erro enorme que essa decisão do STF, essa tara por censura do STF e do governo Lula, né? E é aquilo que eu falo para vocês agora com os decretos do Lula, o Lula tá achando que agora que vai censurar todo mundo que as pessoas vão voltar a gostar do PT. Não, porque agora a gente vai calar todo mundo, não vai ter isso, não. Vamos voltar a gostar do PT, não é isso que vai acontecer.

Espera que você vai ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.