---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES EDITOU o CONTRATO entre VORCARO e ESCRITÓRIO da MULHER DELE"
video_id: UB2FDvxGGPg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UB2FDvxGGPg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/moraes-editou-contrato-de-r-131-milhoes-de-viviane-moraes-com-vorcaro-indicam-registros/?utm_term=
  https://revistaoeste.com/politica/vorcaro-prometeu-a-moraes-so-agir-com-aval-do-ministro/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/exclusivo-mendonca-pede-a-pgr-informacoes-sobre-mensagem-de-vorcaro-a-moraes-que-cita-protecao-de-gonet-e-andrei
---
Olha, eu acho que a batata do Xandão tá assando, hein? Olha só essa informação que saiu aqui no Estadão. Morais editou o contrato de R$ 131 milhões deais da Viviane Morais com Vorcaro indicam registros, tá? A PF ela tá de posse desse contrato e o metadado do contrato diz que quem fez a inscrição daquele contrato era o Alexandre de Moraes, não foi a Viviane Barce de Moraes, não foi ninguém do escritório da Viviane Bárce de Moraes, foi o Alexandre de Moraes que teria feito as últimas alterações naquele contrato, né? Como qualquer documento, o o metadado do documento, ele mostra eh quem criou o documento e quem foi o último a alterar o documento.

E o último alterar o documento teria sido o Alexandre de Moraes antes dele ser enviado para Viviane Barce. Hoje mais cedo, a gente já falou que o André Mendonça mandou pra PGR um pedido de explicação porque chegou à conclusão de que o Vorcaro mandou a mensagem pro Alexandre de Moraes pedindo proteção do Andrei Rodrigues e do Paulo Goné. E a primeira coisa é, pelo menos na cabeça do Vorcaro, né, o Alexandre de Moraes poderia dar essa essa proteção, né? É lógico, pode ser que ele tivesse mentindo. Ele tava inventando pro Vorcaro que ia conseguir proteger o Vorcaro e não conseguia, né? Mas na

cabeça do Vorcaro tinha essa possibilidade. O André Mendonça perguntou pro pro Goné: "E aí, que que você fala disso, né?" Ou seja, a impressão que dá é que vão fechar vão fechar em cima do Alexandre de Moraes essa parada. E agora essa notícia aqui também que mostra que o tal do contrato, a gente já sabe que esse contrato é um contrato fictício, né? Era uma maneira do Vorcaro dar dinheiro pro Alexandre de Moraes e ponto e acabou, né? Eh, agora

com a mão do Alexandre de Moraes, você fez uma ligação direta do Alexandre Moraes com o Vorcaro. Qual que é a minha tese nessa história toda aqui, né? E a polícia já sabe dessas coisas todas há um tempão. Por que que de repente essa coisa desaflorou toda? O André esteve esteve com Trump, né? E o Trump fui

corredutivo. Eu falei: "Olha só, o Lula tinha me prometido a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja de prata. Se não tiver a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeira de prata, eu não, eu numa bandeja de prata, eu não vou parar com as tarifas, não vou parar com nada". E aí o pessoal começou a se mexer de novo para entregar a cabeça do Alexandre de Moraes para o Trump. Essa é a minha teoria, é a minha tese e isso pra gente ajuda, tá? Porque no final das contas e

eh o todo mundo vê que o Lula é próximo ao Alexandre de Moraes. O Alexandre de Morais sendo julgado nesse caso do Vorcaro, deixa claro que é é o problema ali, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026, ah, 11 horas da manhã e essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, Ronaldinho Gaúcho da Corrupção e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa, bicho. Setembro começou quente, cara. Setembro tá quente, não tá fácil não. Aqui, ó, Morais editou

contrato de 131 milhões de Viviane Morais com com Vorcaro indicam registros. Traz aqui o uma equipe aqui grande aqui do Estadão, tá? O tá aqui, ó. Lembra desse dessa e dessa mensagem aqui? Essa mensagem aqui foi obtida no celular do Daniel Vorcaro pelo pelos investigadores da PF, né? E tá aqui, ó.

Eh, eh, mandou o contrato aqui. Boa noite. Segue o documento preenchido. Foi incluído apenas a cláusula 1.3, por favor, nos indique se está adequada.

Caso estejam de acordo, combinamos a assinatura, um abraço. Tá, isso aqui é o Vorcaro mandando para a Viviane Barce, né? Boa noite. Na cláusula 1.3, somentei sócios e acionistas controladores da contratada para do contratante. OK. Mas

como mas como combinado está incluído, irei colocar a data do documento e podemos assinar. Pode ser digitalmente, se preferir, né? E aí, repara que esse documento que foi mandado aqui foi mandado pelo Daniel Vorcaro para a Viviane Barça de Moraes. Tá aqui, ó. Quem foi o autor? O autor foi o

Guilherme Benaz, que é um um advogado dele lá, né? E a última modificação foi feita por Leonardo Palhares, deve ser a equipe do Vorcaro lá. Então aqui tá certo, né? Só que aqui, ó, eh, esses trechos da interlocução de Viviane e Vorcaro foram extraídos do celular do banqueiro apreendido em novembro de 2025. A versão do contrato devolvida por Vorcara Viviane, de acordo com os metadados do arquivo, foi aberta e modificada no sistema Office 365, utilizado pelo ministro do STF. Caramba,

o Office 365, para quem não sabe, é o Office na rede, tá? Então você abre no seu computador com a sua senha e você altera diretamente na rede. E aí tá registrado no Office 365 que o perfil que alterou o documento, segundo os metadados, é intitulado Ministro Alexandre. Hum. Caramba, bicho.

Pegar o Xandão, cara. Pegaram o Xandão com a mão na botija aqui, ó. Alterando o contrato na conta dele. Vai dizer o que? Que não era a conta dele. É

a conta dele, pô. conta pessoal dele do do coisa e e repara, eh, normalmente, ah, ah, mas pode ser alguém, algum auxiliar dele usando a conta dele. Não, pô, se fosse um auxiliar aparecia o nome do auxiliar aqui, o nome da pessoa que é do gabinete do Alexandre de Moraes e coisa e tal. Não, isso aqui foi ele mesmo. Ele pessoalmente entrou no negócio e alterou o contrato. Ou seja,

deixando claro que a palavra final era dele, né? Quem tava negociando essa história toda era o Vorcaro e o Alexandre de Morais. A Viviane Bart de Moraes só ficava ali no meio termo para dar uma aparência de de legalidade na coisa, né? Aqui, ó. O ministro do STF, Alexandre Moraes, foi responsável por editar na última versão do contrato de 131 milhões em serviços advocatícios firmados entre o escritório da sua mulher, a Viviane Bárcea de Moraes, e o dono do banco Master, o Daniel Vorcaro.

Isso de acordo com metadados extraídos do celular do Vorcaro de uma investigação obtida pelo Estadão. O escritório Bárce de Moraes confirmou que o ministro Alexandre de Moraes acessou e editou o contrato. Segundo o escritório, o setor de compliance pediu ao ministro informações sobre eventuais impedimentos legais a contratação pelo master e a banca de Viviane Bast. Então, a desculpa que eles estão dando aqui é que é para o o por que que o Alexandre Moraes mexeu? Ele mexeu, mas é porque ele queria, pediram para ele checar se tinha algum problema de compliance aí de, né, de pela lei ele não pode fazer coisa. Só

que a alteração que ele fez aqui foi uma alteração que não tem nada a ver com isso, né? ele eh sócios, acionistas e controladores da contratada para do contratante, né? O que é estranho, né? Inverteu a coisa, né? O contratado e o contratante são os os polos opostos dessa relação, né? Tá muito estranho

isso daqui, mas enfim, ele alterou o contrato na parada, né? Eh, e, ou seja, o envio do contrato, como mostrou o Estadão em julho, partiu do celular pessoal de Viviane para o banqueiro. Na ocasião, ela escreveu: "Presado Daniel, boa tarde. Conforme conversamos, estão enviando a minuta de contrato para a prestação de serviço." Pera aí, eu achei então que era o contrário, né? Aqui é o

Daniel Vorcaro. Eh, ah, não, foi o contrário. É que aqui é é o Vorcaro mandando para ela e ela respondendo depois, né? Prezado Daniel, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta do contrato de prestação de serviço para sua análise. Estou à

disposição para qualquer esclarecimento. Abraço Viviane Barça de Moraes. Ou seja, ela tava na verdade como uma laranja, né? O Xandão mandava para ela o documento. Manda para ele lá, né? E aí

para para ficar com o registro dela fazendo a coisa, né? Cara, isso daqui é batom na cueca, cara. Ligou o Vorcaro com Alexandre de Morais diretamente. Não tem mais a desculpa de que, ah, não é o escritório da esposa e coisa e tal. Isso depois dessa dessa informação da PGR que o Mendonça pedir a PGR informações.

Veja, o Mendonça pedir informações paraa PGR sobre essa mensagem do Moraes, como eu falei para vocês no vídeo mais cedo, é declaração de guerra, meu amigo. O Xandão já viu que tá na o dele tá na reta aí vai, ele vai cair. O André Mendonça não ia fazer isso se não tivesse uma coisa muito pesada por trás. E o que eu tô imaginando é que eles têm um monte de coisas pesadas por trás para para embasar esse negócio e vão querer tirar o Chandão do STF. Será que vai ser isso, cara? Aqui, ó.

Tem mais essa aqui da Televista Oeste. Olha só. Vorcaro prometeu a mora só agir com aval do ministro. Cliente bom, né? Olha só. Daniel Vorcaro

condicionou seus passos jurídicos à aprovação direta de Alexandre Moraes. Diálogos retirados do celular do do ex-doanco master indicam repetidos pedidos de intervenção ao ministro. O objetivo era barrar o andamento da operação compliance zero. Eh, o executivo rogou a Morais que acionasse o diretorgeral da PF, o Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, o Paulo Gonê. As mensagens mostram vorcam em busca de um escudo contra delegados e procuradores responsáveis pela apuração de uma suposta fraude de 12 bilhões de deais, né? A fraude existiu, tá? A gente

falou aqui, né? Teve fraude mesmo, fraudaram mesmo os documentos, né? O primeiro contato registrado aconteceu em 30 de outubro de 2025. O banqueiro pediu a Mora que exigisse uma cláusula investigativa, o controle de equipe de linha de frente para enviar evitar uma sacanagem. A instituição financeira negociava a venda de suas operações para investidores dos Emirados Árabes Unidos.

Caramba, né? E depois o Xandão foi aparecer lá em Dubai, né? Na mesma época o Banco Márcia já contava com um contrato de 120 131 milhões assinados com a Viviane Bars e eh desespero antes da prisão e tática de mensagens, né? Então, várias coisas aqui, ó. Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, depois tem o feriado. O banco

não quebra", digitou o banqueiro. A comunicação indica conhecimento prévio sobre o andamento das investigações confidenciais. Os dois adotaram um método para ocultar o diálogo. O Vorcaro eh tirava print screen, né, captura de tela de textos redigidos no bloco de notas e enviava arquivos com visualização única. Os peritos não conseguiram recuperar o conteúdo das mensagens enviadas por morais que fazia a mesma coisa, mas as do Vorcaro eles tinham todas, né? Tem que fazer uma

operação com Xandão, cara. Tem que fazer uma busca de apreensão, pegar o celular do Xandão para pegar essas mensagens. Tá tudo lá, pô. Ele já deve ter tentado apagar isso. Deve, mas, pô, isso tá na nuvem da Apple, pô. Isso é fácil de de

recuperar, né? Vorcaro acompanhava os bastidores do Banco Central, repassou a Morais os nomes de quatro delegados e três procuradores envolvidos do caso e discutiu até estratégias pensadas por seu advogado. Cara, eles estão eles estão levantando isso. Tão indo para cima do Xandão, cara. A a minha a minha minha hipótese é essa. O Trump falou

que, ó, só aceito recuar se tiver a cabeça do Xandão numa bandeja, né? Aí o pessoal tá falando: "Então o André Esteves voltou pro Lula e falou: "Olha só, a Lula só tem esse jeito. Temos que dar um jeito aí, senão não vai ter, não vai não vai ter solução". E aí a única solução vai ser a gente eleger o Flávio para ele entregar a cabeça do Xandão para o Trump lá nos Estados Unidos, né? E eu acho que é isso, hein? Eu não

descarto isso não. Eh, o Lula tá tá desesperado, tá vendo que vai perder o empresariado no Brasil, vai perder a Faria Lima pro Flávio. Se perder a Faria Lima pro Flávio, o Flávio ganha a eleição. Com certeza. Do jeito que tá, o Flávio vai ganhar a eleição de qualquer jeito, né?

Mas eh o Lula tá desesperado com isso daí, né? E aí ele precisa mudar o Trump. E para mudar o Trump precisa tirar o Alexandre de Morais. Vamos ver o que que vai. Vai ser divertido. Tá divertido

esse negócio. E isso além do caso lá mais cedo do André Mendonça, que mandou a coisa toda pra PGR, que meio que é uma declaração de guerra contra o Alexandre de Moraes. Então, ó, setembro tá divertido, cara. Vai ter eleição, vai ter um monte de coisa, só não pode ter golpe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.