---
video_title: "LIDER do GOVERNO LULA sofre BUSCA e APREENSÃO por LIGAÇÃO no CASO MASTER"
video_id: Y8-R0zWMEj4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8-R0zWMEj4
video_date: 2026-06-18T15:15:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/banco-master-9a-fase-da-operacao-compliance-zero.ghtml
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2067551155484287001
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/chefe-da-pf-estava-com-lula-horas-antes-da-operacao-contra-wagner
  https://x.com/jaqueswagner/status/2067020865234202962
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2067581019859849266
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/pf-apreende-us-49-mil-em-endereco-ligado-a-jaques-wagner
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/18/jacques-wagner-teria-recebido-vantagens-indevidas-como-apartamento-e-r-35-milhoes-diz-pf.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/pf-jaques-wagner-propina-master-congresso/
  https://claudiodantas.com.br/relacao-entre-jaques-wagner-e-augusto-lima-e-chave-para-os-segredos-do-master/
  https://claudiodantas.com.br/pf-acusa-jaques-wagner-de-receber-propina-para-atuar-pelo-master/?utm_source=share&amp;utm_content=x
  https://veja.abril.com.br/brasil/presidente-da-cpmi-do-inss-comemora-operacao-contra-wagner-pt-quis-enterrar/
  https://www.folhadestra.com/jaques-wagner-era-interlocutor-relevante-do-banco-master-afirma-ministro-mendonca/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-deflagra-9a-fase-da-operacao-compliance-zero/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/lula-ja-ensaiou-resposta-sobre-jaques-wagner-segundo-aliados-errou-paga.shtml
  https://revistaoeste.com/no-ponto/pgr-nao-apoiou-integralmente-acoes-contra-jaques-wagner/
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/lula-deve-tirar-jaques-wagner-da-lideranca-do-governo-no-senado
---
O senador Jack Wagner e o ex-banqueiro Augusto Lima foram alvos da nona fase da operação compliance zero, que aconteceu na manhã do dia de hoje, tá? Então a polícia fez uma série aí 18 mandados de busca e apreensão em várias cidades do Brasil, focado exatamente no relacionamento do PT baiano, do Jacks Wagner com Augusto Lima. chamam atenção duas coisas aqui. Primeiro que essa é a primeira operação da polícia que leva ao PT Baiano, que a gente sabe que tá muito envolvido com o master, a gente sempre disse que tava. A outra coisa é que chama atenção a falta de um nome, que é o Rui Costa, ex-ministro do Lula, muito próximo do Lula, ainda não tem nada aqui do Rui Costa, tá? O PT falou que confia

no Jackes Wagner, que o Jackes Wagner não fez nada de errado, não sei que é lá, mas ao mesmo tempo a decisão já tá tomada. Ele vai ser afastado da liderança do do Congresso pelo Lula e o Lula vai dizer que a culpa é dele, que ele tem que pagar mesmo. É engraçado como é que o Lula com filho não faz isso, né? O Jaques Wagner tá jogando o Jax debaixo do treino, mas tem que jogar mesmo, porque o Jax certamente é culpado, né? E vamos lembrar também que tem outros nomes ligados ao master e ao Lula nessa história toda. Tem o

Lewandowski, tem o Mantega e, como eu falei, tem o Rui Costa também. E a chave para tudo isso é exatamente o senor Augusto Lima, que é o cara que transformou o Banco Master de um bancozinho pequenininho que o Vorcaro criou para vender os imóveis da construtora dele lá em Belo Horizonte. Transformou num mega banco aí com tal do Cred. Eu vou me entender esse caso aqui. Isso aqui é uma coisa positiva, tá? Eu tá

chegando perto do Lula o caso do Master. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026, 11 da manhã. E essas notícias foram sugeridas por Brasil Gedon, quem tem medo de [ __ ] é pai de família e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha que boa notícia. Tá chegando no Lula, meu amigo. Vai chegar no Lula, vai a Master vai chegar no Lula, a gente sabe que vai chegar. E o caminho é esse

aqui mesmo, né? É o Augusto Lima. E o botaram o Jack Wagner para início de conversa. Me chamou atenção o fato do Rui Costa não tá nessa história também, porque a jogadinha é dos três ali, é o Jaques Wagner, o Rui Costa e o Augusto Lima, né? Mas é possível que o André Mendonça esteja preparando uma coisa mais pesada contra o Rui Costa, né? E

daí eh eh sem dúvida alguma, o tanto Rui Costa quanto o Jaques Wagner foram governadores da Bahia e foi justamente na época deles que houve a transferência do Cred, na época, né, o banco do Augusto Lima, que depois se tornou o Banco Master e depois eh eh o Rui Costa, isso foi na época do Rui Costa, depois o Jackwagner aumentou os limites e coisa e tal. Então tem muita enrolação disso daí, tá? Então olha só, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão Distrito Federal, São Paulo e Bahia. Eh, o senador Jax Wagner recebeu vantagens indevidas como um apartamento em Salvador e mais um monte de dinheiro nessa história toda. E teria atuado pelo Banco Master para tentar naquela PEC do Cío Nogueira de aumentar o fundo do FGC e coisa e tal. Mas não é só isso não,

porque o Jack Wagner tem muito mais do que isso. O Jack Wagner tem justamente a questão do Credesta como um todo, né? Aqui, ó, o senador Jack Wagner, que é líder do governo Lula no Senado Federal, está entre os alvos da nona fase de operação. Ele não foi preso, tá gente? Não teve nenhuma prisão nesse caso, foi só busca e apreensão, mas foi um monte de busca e apreensão, tá? lista das

pessoas aqui que sofreram busca e apreensão. O senador Jack Wagner, PT da Bahia, o Augusto Ferreira Lima, que é o dono do banco pleno e ex-sócio divorcada no banco Master. Lembrando que o Banco Pleno é basicamente a mesma coisa que o master, né? Eles separaram uma parte pro Augusto Lima sair. A expectativa do PT é que com Augusto Lima saindo do Banco Master não ia pegar o nada pro PT, porque o Augusto Lima sairia fora, o master quebraria, ficaria o pessoal do Ciro Nogueira, do Rueda e coisa e tal.

ligado ao Banco Master, mas o PT estaria protegido. Só que o escândalo foi tão grande que arrastou o banco pleno do Augusto Lima também. O banco do Augusto Lima quebrou também. E o Augusto Lima agora tá respondendo da mesma forma, né? E tem mais um monte de gente aqui, ó.

Eduardo Mendonça Martins, ente de Jaques Wagner, que foi secretário de meio ambiente no governo da Bahia, ou seja, ele estaria envolvido nessa história também. Bonnie Toalho Bonilha, esposa de Eduardo, tá? Então, eh, ah, pera aí. Se o cara é o genro entiado de Jackes Wagner e a esposa, então quer dizer que ela é filha do Jackwagner? É isso. Não

sei se eu entendi o que tá dizendo aqui, não tá? Mas enfim, são pessoas próximas ao Jaqu Wagner, né? Patrick Toaldo Bonilha, vinculado a BN, participações e representações tecnológicas e não sei que é lá. Guilherme Henrique Martins, tio Guiga, pai de Eduardo Sodré e pessoa de confiança de Jaques Wagner, né? Valério Júnior, operador financeiro ligado à estruturas do fundo master, Davi Lopes Monteiro, Luís Antônio, E tem uma lista de gente aqui, né? Um monte de

gente, empresas também. Toda essa galera aqui foi eh eh vítima de busca e apreensão, tá? Então agora vamos ver o que que vão pegar das informações. Isso aí o pessoal que que é busca apreensão? A polícia vai na sua casa, pega seus celulares, computadores e tudo mais, leva tudo para analisar o que que tem ali, para ver se tem alguma mensagem, que tem de que pode ser comprometedor contra você nisso daí, né? O Cláudio

Dantas faz uma crítica aqui, o André Mendonça, né? Finalmente, André, o problema é ainda achar algo, já que essa operação tá vazada há semanas, né? Então, segundo o Cláudio Dantas, o pessoal todo já está sabendo dessa operação há algum tempo. Isso realmente é uma possibilidade? E se isso é verdade, é provável que não encontrem nada, né? O pessoal já apagou o celular

e já zerou toda a informação que tinha lá. Vamos ver se a polícia consegue achar alguma coisa de interessante nessa operação, né? Chama atenção também o fato de que o Andrei Rodrigues, que a gente sabe que tem sujeira dele no caso do banco, no Banco Master, ele tava com o Lula hora antes da operação com o Wagner, contra o o Jack Wagner, né? Lembra? Jack Wagner é o líder do PT no Senado, tá? é o líder do governo Lula no

Congresso e eh certamente isso leva ao Lula diretamente, né? E o chefe da Polícia Federal tava com o Lula. Olha só, horas antes, o que que é isso, né? A operação aconteceu de eh 6 horas da manhã, o tradicional, né? 6 horas da manhã o pessoal faz esse tipo de operação. Se horas antes o Andrei

Rodrigues estava conversando com o Lula, é porque o Andrei Rodrigue foi avisar o Lula para avisar o Jack Wagner que ia dar merda, né? Ou seja, muito provavelmente vazou essa operação, sim, infelizmente, com através do Lula, né, e do Jaques Wagner. Bom, eh, o pessoal tá colocando aqui essa declaração do Jaques Wagner dizendo que não porque são falsas acusações publicadas pela revista Veja contra o PT da Bahia. Estamos diante de mais um episódio do Instituto da Leviandade, que a pressa em atacar substitui o a capa da veja trata de uma delação inexistente, já negada pela Polícia Federal e não sei que lá. E é Jackwagner, não deu bom isso aqui não, tá? É realmente você tem ligação com o

Banco Master, todo mundo sabe. Aqui ó, o Cláudio Dantas fala a mesma coisa que eu falei aqui no início do vídeo, ó. Me surpreende que Rui Costa não seja alvo da operação de hoje e nem Guido Mântega e nem o Lewandowski. Eu acrescento o Lewandowski aqui também e nem o Lula, né? E ok, eu entendo que o André Menonça tá comendo pelas beiradas. Ele quer usar

o Jack Wagner porque ele deve ter mais evidência contra o Jackes Wagner e daí ele pode construindo com as informações que ele pega do Jax Wagner chegar no Rui Costa e nos outros ligados ao Lula e daí chegar no Lula. É o caminho natural dessa coisa. Por hora ele tá indo devagarzinho. Eu acho que é justo, né? Aqui, ó, a Polícia Federal aprendeu 49.000 em endereço ligado a Jax Wagner,

tá? Vale sempre a pena lembrar que você ter dinheiro em casa não é crime. Você só tem que explicar a origem desse dinheiro, né? 49.000 dá 250.000. É um

bocado de dinheiro, né? É uma boa grana. Mas assim, mas de qualquer forma não é proibido você ter esse dinheiro. Desde que você explique a origem desse dinheiro, né? Tem um motivo para isso e coisa tal, tem a origem dela. Não há

nada de errado em você ter dinheiro em casa. De qualquer forma, vamos ver o que que vai ser o resultado disso daqui, qual vai ser a a resposta da polícia nessa história, né? Aqui, ó, a PF investiga se Jackes Wagner recebeu R,5 milhões deais e apartamento de luxo em Salvador. Segundo a decisão do ministro André Mendonça, o STF autorizou essa operação da Polícia Federal contra o Jack Wagner, exatamente porque ele teria recebido do máster essa essa grana e teria atuado a favor do máster. Ou seja, é aquilo que eu falei para vocês, o que o André Medsa tá fazendo é procurando, pegou o Jackwagen, né? Por quê? Porque o

que tem mais evidência com o que for pego com o Jack Wagner, muito provavelmente vai chegar no Rui Costa, vai chegar no Lula, vai chegar no Lewandowski, vai chegar na turma toda próxima ali do PT, né? Aqui, ó. Eh, não tem nenhuma nenhuma resposta do Jack Wagner. Por enquanto, a investigação reúne mensagens, áudios, ligações telefônicas, contratos e não tem não sei que lá e dados extraídos em fases anteriores da operação compliance zero. E agora pegou o celular do Jack Wagner.

Vamos ver o que que a polícia pode pegar ali, né? Eh, infelizmente, como eu falei, se isso realmente vazou, se o Lula já contou pro Jack Wagner, o mais provável é que o Jack Wagner já deu um jeito de sumir com o celular, de apagar as coisas e coisa e tal, mas quem sabe ele não foi cuidadoso o suficiente, deixou vazar alguma coisa, né? Sempre tá, sempre é a expectativa de alguma coisa vazar nisso daí, tá? A Polícia Federal acusa Jack Wagner de receber propina para atuar pelo máster no Congresso. Então isso é muito importante. No caso do Jack Wagner, tem

o ciclo todinho fechado. Ele recebeu a grana, parece que recebeu um apartamento em Salvador. Aparentemente esse é o modus operande do da propina lá em Brasília, né? O Lula recebendo triplex no Guarujá, o pessoal recebendo apartamento de luxo em São Paulo, o Alexandre Moraes recebendo apartamento de luxo em Campos do Jordão e não sei que lá. E o Jax Wagner recebeu um na Bahia. Mas como eu falei para vocês, é

importante ter pelo menos a tentativa de retornar alguma coisa para o Banco Master. E tudo leva a crer que o Jack Wagner estava envolvido em aprovar aquela PEC do Cío Nogueira para aumentar o limite do do FGC, o que certamente beneficiaria o Banco Master, né? Relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima é chave para os segredos do má. Eu não tenho dúvida nenhuma, né? Aqui, ó, a origem eh comercial, o sistema Cred, né?

Augusto Lima adquiriu a antiga rede de lojas estatais baiana Cesta do povo. Na verdade era EBAL o nome da empresa, né, por meio da privatização da EBAL. A partir disso, implementou um sistema de cartão de crédito empréstimo consignado voltado exclusivamente para os cerca de 400.000 servidores públicos do estado da Bahia, o Cred Sexta. A conexão com o Banco Master para fazer o Crédest crescer. Augusto Lima aliou-se ao ao

banqueiro Daniel Vorcaro. Lima tornou-se sócio do Banco Master, incorporou o Cred Instituição, transformando esse modelo de consignado baiano em um ativo financeiro mais lucrativo e importante pro banco, né? E ele comprou o EBAL e o Credit Cesta em contato com o pessoal da Bahia, né? A investigação da PF é suspeita de propina. Eh, imóvel de luxo. PEF apura

se empresas vinculadas à família de Jack Wagner teriam recebido repasses financeiros ocultos de Augusto Lima. A principal linha de investigação suspeita que o senador ganharia um imóvel de luxo em Salvador como disfarce para pagamento de propina. Na mesma operação que mirou os endereçoswagen e Augusto Lima, PEF realizou buscas na contra Eduardo Martins, intiado do senador, né? Eh, empresa sob suspeita de fachada. Aí tem várias empresas aqui que seriam de fachadas e coisa e tal. Então, a visão é

essa, né? O André Mendonça foi para cima do Jax Wagner porque é o que tava mais fácil de pegar. Daí deve partir pro Rui Costa e o Lula e os outros que estão ali, né? Eh, Augusto Lima, mensagem de Augusto Lima, Jaques Wagner, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso. Ih, rapaz, isso era para ser um elogio, era para ser um negócio, tá vendo? Nós estamos junto,

você faz parte da minha história. Virou agora declaração de de parceria. criminosa, né, de cumplicidade, né? Eh, aqui, ó, eh, PF acusa Jackes Wagner de receber mais de 5 milhões de propinas e atuar em benefício do Banco Master. É, meu amigo, aqui, ó, o presidente da CPMI do INSS, o Carlos Viana, tá falando que, olha só, o PT tentou e enterrar a CPMI do INSS por conta disso, não deixou criarem a CPI do master por conta disso. E agora vai ser

investigado do mesmo jeito, vai todo mundo saber que o PT da Bahia tá todo envolvido com o Banco Master. E é lógico que o Lula tá também, Lewandowski, eh, Guido Mântega, ambos estavam lá com o Lula, amigos super íntimos do Lula, né? Jaes Wagner era interlocutor relevante do Banco Master, afirma ministro Mendonça, ou seja, é o cara era sociedade, é sociedade mesmo, amigão do André, do Augusto Lima, ou seja, tá junto com o pessoal do master aqui, ó. Eh, e a aqui, ó, a PF mira o Jackes Wagner, né? E aí o pessoal já tá dizendo aqui que não. O PT da Bahia disse que

não. Que que o o eh procurou o senador Jackes Wagner, ele não falou nada, né? Agora o presidente do PT, o Edinho Silva, diz que o Wagner é depositário de toda a nossa confiança e que a sociedade tem o direito de saber e não sei que lá. Só que já tá dizendo aqui a Mônica Bérgamo que o Lula já ensaiou resposta sobre Jaques Wagner, né? Errou, paga.

Não sei que é lá, ele que se vire. Não sei que lá. Tenho nada a ver com isso. É, Lula, o problema é que tem, né? O problema é que tá é é o velho o velho truque do Lula. Ah, eu não sei de nada.

Lembra na época do mensalão e do petrolão? Eu não sei de nada. Não sei, não sabia, não sabia que o Jackes Wagner tava metido em corrupção e não sei que lá. E vai cair o Jack Wagner, vai cair o Rui Costa, vai cair o Lewandowski, vai cair o Guido Mantega, todo mundo em torno do Lula. E o Lula vai continuar falando: "Não, eu não sabia de nada. Não

tem não, não sabia de nada, não vi nada. Ô, não vi nada. Tô sem enxergar nada, nada, nada aqui no meu entorno, né? Exatamente como na época do petrolão, né? Aqui, ó, outra coisa relevante, tá?

A PGR não apoiou ações contra Jack Wagner, tá? É lógico que a turma podre, a banda podre do STF, que inclui o PGR, ia tentar proteger o Jackwagen. É evidente que tentariam isso, né? Aqui, ó, a PGR não endossou integralmente as medidas propostas pela PF contra líder do Senado. Eh, apesar de concordar com a maioria dos pedidos, Pedr discordou de buscas no gabinete de Wagner no Congresso, interpelou apreensão de joias, obras de artes, veículos e outros bem valiosos, sem justificação específica para cada item, né? Porque

pega mal, né? Mostrar dinheiro, joias e obras de arte do Jack Wagner, né? Olha que coisa, a PGR tá ajudando o bandido, né? Aparentemente essa é a situação. É mais uma vez a nossa justiça de duas camadas. Se fosse contra o Flávio

Bolsonaro, bate no Flávio. Val de pegar tudo. Jaag não, tem que ter evidência, não sei que lá, né? Ou seja, embora o pessoal do PT esteja dizendo que não, que que confiamos no Jackes Wagner, não sei que lá, o Lula vai jogar o Jack Wagner debaixo do trem, não vai resolver, porque de novo vai ficar o Lula que não sabe de nada. É isso, né? E

aqui, ó, Lula deve tirar o Jack Wagner da liderança do governo no Senado, né? Situação do senador ficou insustentável após a operação da PF, né? Camilo Santana é cotado pro cargo. Ou seja, Lula vai tirar o Jack Wagner, vai botar outro cupincha dele lá para ser o líder do PT no Senado e jogando o Jackwagner debaixo do trem, né? E é lógico que o Lula faria isso, ele não tem alternativa, mas o pior é que isso é só o começo, né? Ainda vai vir o Rui Costa,

ainda vai vir o Lewandowski, ainda vai vir o Guido Mantega, ainda tem uma galera em torno do Lula ligado ao banco master. Quero ver o Lula jogando todo mundo no debaixo do trem e continuar com o papo de, ah, eu não sabia de nada, eu escolho meus auxiliares aqui, eu nunca sei de nada de corrupção em torno de mim, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.