---
video_title: "MORAES intima o PRESIDENTE da UNAFISCO para DEPOIMENTO: NÃO PODE CRITICAR os DEUSES do OLIMPO"
video_id: jmlNF4noBoc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jmlNF4noBoc
video_date: 2026-02-20T00:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/moraes-manda-pf-intimar-presidente-da-unafisco-apos-criticas-ao-stf/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/02/19/presidente-da-unafisco-diz-que-decisao-de-moraes-e-desproporcional-e-intimidacao-a-receita-era-para-criar-discurso-de-que-stf-foi-atacado.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2024606806421467587
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/pf-prepara-relatorio-sobre-mencoes-a-moraes-no-celular-de-vorcaro
---
Rapaz, cara, eu tô com a impressão de que o Xandão tá meio apavorado mesmo com a situação, né? Depois das coisas todas do dia de hoje, ele mandou intimar o presidente da UNA Fisco. Vocês lembram? A gente falou num vídeo mais cedo hoje, né, que o presidente da UNA Fisco criticou o Alexandre de Moraes por ter pressionado os auditores da receita, né? Afinal, não há nenhuma evidência de que tenha de fato vazado alguma coisa. as

pessoas que foram acusadas de acessar registros dos eh dos ministros do STF e eh familiares de ministros e coisa e tal, todas elas explicaram suas versões e não havia nenhuma indicação de que nada tenha sido dito para ninguém, muito menos comprado. até o servidor que eles disseram que o cara tinha vendido as informações, eles disseram isso porque o cara recebeu uma grana a mais em dezembro, mas tinha era do do salário dele, vermizatória, não tinha nada a ver com dinheiro de fora depositado na conta dele, né? E aí, cara? Olha só, o Xandão agora mandou intimar o presidente. Como ousa criticar o Xandão? Não pode

criticar o pessoal do Olimpo, meu amigo. Tá proibido criticar o pessoal do Olimpo. Olha que coisa, a gente vem falando isso desde 2019, né? 2019 não, porque são atos antidemocráticos. Criticar o STF, o pessoal do Bolsonaro quer acabar com o STF. Não, ninguém quer

acabar com o STF. As pessoas estão dizendo que o STF tá decidindo errado, tá fazendo coisas erradas, né? Aí agora, olha só que coisa. E o Xandão tá caminhando para essa armadilha. Por quê?

Lá atrás funcionou para ele, mas dessa vez eu não sei se vai funcionar não, né? Porque como a gente falou no último vídeo, agora a situação é outra. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por ditadora Sabor Democracia, Peter Cagou no carro alegórico do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Alexandre Moraes mandou intimar o presidente da Ona Fisco. A gente falou sobre ele hoje mais cedo, já falei em vários vídeos sobre ele aqui, ó. Presidente da UNA

FISO diz que decisão de Morais é desproporcional. Intimidação à receita era para criar discurso de que o STF foi atacado. Ih, rapaz. O Xandão não gostou não, cara. Xandão falou: "Estamos sendo vítimas.

Esse esse presidente da UNAFISO é um cara antidemocrático. Temos que, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, cara. Aqui, ó, ministro ordenou a operação da PF para divulgar a vazamento de dados fiscais de integrantes do STF. O pessoal da UNAFISCO, lembra? A UNAFISO é a Associação dos Servidores mesmo lá da receita, né? Aí o cara reclamou, o

cara explicou que por que não tinha nada a ver, que, né? eh, pressionar os servidores, não tinha nada a ver, não tinha nenhuma indicação, mesmo aqueles que tiveram acesso, parece que um dos dos caras confessou que teve acesso mesmo a um a um registro lá da entiada do Gilmar Mendes, mas ele falou: "Bom, mas não passei para ninguém. Eu eu cheguei no registro sem querer. Eu tava pesquisando o registro de outra pessoa e acabei chegando no registro dela e pronto, mas não divulguei para ninguém, né? E esse é o cara que eles disseram que tinha vendido a coisa para a Malu Gaspar, porque ele era do Rio de Janeiro, não sei que é lá. E caramba,

bicho, esse pessoal tá querendo criar uma narrativa. Mas olha só, eu falo para vocês, o pessoal, eu já falei no outro vídeo, né? Malu Gaspar tem que ficar preocupada com isso. Por quê? Porque, ah, mas não tem lógica nenhuma. O cara

já explicou, isso não quer dizer nada pro Xandão. Olha o que ele fez com Bolsonaro. Não quer dizer nada ter não ter, ah, não tenho lógica, né, pô? o o golpe, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes não tem nada a ver também não tem nem lógica. Bolsonaro tava em Orlando, quem dá golpe estando fora do país, né? Que lógica é essa, né? E por

que que ele daria golpe oito dias depois de sair do poder se ele antes antes oito dias antes, ele podia dar ordem aos generais para fazer o a coisa? Ele esperou sair do governo para convocar o pessoal para ir lá em Brasília quebrar as coisas. Isso seria o golpe. Não tem lógica nenhuma. Mas na cabeça desse pessoal não quer dizer nada. [ __ ]

Que lógica aqui? Precisa de lógica de alguma coisa. Não precisa de lógica, não precisa de nada. Mais uma vez eu diria que os jornalistas tem que ficar preocupados. Eles estavam felizes da vida quando o Alexandre de Moraes estava usando essas táticas com Bolsonaro. Agora, meu amigo, começou a

usar contra eles. É lógico que eu fazer isso, né? Aí tá aqui, ó. O Moraes mandou a PF intimar o presidente Dona Fisco. Ele vai ter foi intimado a deporta-feira às 15 horas, né? Disse o caso aqui, ó. O

ministro do STF, Alexandre Moraes, determinou a Polícia Federal que intime o presidente da ONA FISO, Cléber Cabral, que foi o cara que criticou o Alexandre de Morais aqui para pela eh pressão nos auditores da receita, eh para que eles preste esclarecimento sobre as declarações dadas à imprensa ao longo da quarta-feira, dia 18. Tem que esclarecer que negócio é esse. Como ousa criticar a a as as santidades no Olimpo? Não pode criticar santidades no Olimpo, meu amigo. Ali é todo mundo Deus ali, cara.

Não tem esse negócio de criticar não. Não pode não. E de novo. É uma besteira. Porque ele já explicou o que ele foi, o que ele falou aqui, já deu toda a declaração dele aqui. Ele vai explicar o

que pra Polícia Federal no final das contas, né? Repara como é que isso daqui só pode ser, cara, porque o A Mora tá se sentindo muito atingido, cara. Ele tá se sentindo acuado. A verdade é essa, né? E isso pode ter, na verdade, o efeito contrário nessa história. Quando o

Alexandre Moraes fazia essas lambanças todas com o Bolsonaro, ninguém falava nada. O que é um absurdo, vamos concordar, né? Agora, meu amigo, nessa história aqui, não, não tá todo mundo criticando. Tem ministro do STF que tá vendo esse absurdo muito mais claramente, né? Tá ficando uma coisa evidente aqui, ó. Ele vai depor,

sexta-feira, dia 20, às 15 horas, né? Eh, eh, numa das entrevistas, por exemplo, ele disse entender que não haver indícios de que o autor alvo, auditor alvo do Morais na operação de quarta-feira tem efetivamente vazado dados. Realmente não tem indício nenhum. Ah, mas era a Malu Gaspar falou alguma coisa. Ué, mas e aí? Sei lá como é que

ela falou isso. Lembra que o contrato de 129 milhões, na verdade não foi vazado, não foi coisa da da Receita Federal, né? Tava no celular do Vorcaro. O que vazaram parece, né? O que o que o Morais está preocupado é porque fizeram uma reportagem dizendo que o patrimônio da mulher do Alexandre de Moraes, a Viviane Bárce de Moraes, tinha aumentado absurdamente desde o ponto em que foi assinado esse contrato e coisa e tal.

Ela ficou muito mais milionária e coisa e tal. Só que não tem garantia que tenham sido essas pessoas que que eh que fizeram isso, né? Eh, eh, [risadas] no final das contas, tá mais do que claro que é de novo Alexandre Moraes querendo intimidar todo mundo pelo medo. Cara, sinceramente, é assim, você pode entender isso como uma força muito grande. O cara muito forte, qualquer um fez qualquer crítica contra mim, eu vou criticar, eu vou botar lá, vou vou chamar para prestar esclarecimento, mas eu não sei não, hein? Nessa altura aqui

a coisa já soa mais ou menos como desespero do cara mesmo. O cara tá desesperado. É porque eu tenho impressão que deve ter mais coisa para sair por aí, tá? E deve ter coisa feia. E não vai ser da Receita Federal, vai ser da Polícia. Aqui, ó, o S P aqui uma

retrospectiva nesse Twitter aqui de como é que foi essa tradis, né? Porque o que tá vendo é isso. A gente já sabe que o Tofol meio que já foi colocado de lado. Então agora o próximo da fila é o Alexandre de Moraes, né? Então tá aqui, ó. Eh, o que que sabemos até agora sobre

Moraes? Aí fala, conta a história toda, que a Malu Gaspar revelou que ele tinha um contrato, que a esposa dele tinha um contrato com o Banco Master de 129 milhões, né? E eh é para defesa de interesses do banco junto ao Banco Central, Receita e Congresso, né? E eh o a verdade é que não teve nenhuma indicação de que o escritório da esposa do Alexandre Moraes tenha feito qualquer coisa. Ninguém viu nenhuma nenhuma ação nesse sentido, mas o Alexandre de Moraes teria ligado para o pessoal do Banco Central pedido, intercedendo a favor do Banco Master, querendo que fosse aprovada a compra do do master pelo banco, pelo BRB. Então, ou seja, o

Alexandre de Morais teria feito esse trabalho. Se foi se recebeu pelo escritório da esposa e ele que fez o trabalho, já é errado ele fazer, porque ele é uma pessoa poderosa, né? Tá, mas mais errado ainda, se ele recebeu por isso através de um escritório da esposa, né? E aí ainda tem mais isso daqui, ó, que é as mensagens obtidas pela PF mostram que que Vorcaro tratava esse contrato como uma prioridade do banco. Eles já estavam quebrados, não tinham dinheiro para nada e ah e ainda assim tinha que pagar a esposa do Alexandre Moraes, né? Depois

saiu a informação de que o Alexandre Moraes esteve na casa do Vorcaro, pelo menos em duas ocasiões, e encontrou com o presidente do BRB em uma delas, né? A gente já falou sobre isso também, ou seja, toda indicação de que, na verdade, esse contrato era do Vorcaro com o Alexandre de Moraes, o que é um absurdo no final das contas, né? E no final das contas aqui, a última aspecto é isso daqui, ó. PF prepara relatório sobre menções a morais no celular de Vorcaro. E aí que o Alexandre Morais tá apavorado. Veja, o objetivo dele é calar

a imprensa, porque ele sabe que essa esse relatório aqui do eh do da Polícia Federal vai ser destruidor para ele também, tal como o relatório do Tofol foi destruidor pro Tofol no TSE, no no STF. Então vai sair o relatório do Alexandre de Moraes. Ele tá querendo botar medo nos policiais e botar medo na imprensa para ninguém divulgar esse troço aqui muito mais do que qualquer outra coisa. Ele sabe que ele tá ferrado porque ele tem ligação com o Vorcaro mesmo, né? O contrato tá lá, pô. O

contrato, o contrato ele não explicou até agora. Até agora não foi explicado o contrato, né? E no entanto ele tá fazendo esse troço todo. Eu vou te falar uma coisa, isso aqui pode pode podia até aparecer na cabeça do Alexandre Moraes como uma jogada de força. Eu vou fazer igual com Bolsonaro. Vou bater mais para

bater mais nesse pessoal para calar todo mundo, para todo mundo ficar calado. Isso aqui pareceu meio que um desespero, bicho. O cara tá ferrado nessa história aqui. E o pior é isso, porque agora tá ficando evidente para todo mundo o absurdo que é esse cara, bicho. O absurdo que é as jogadas que ele tava fazendo. as duas, uma, ou ele vai acabar

caindo, o que eu acho que tá perto de acontecer, verdade é essa. Ou então, meu amigo, os jornalistas vão se ferrar todos das duas jeitos. Dois jeitos para mim, tá bom? Acho que não. O o correto é ele se ferrar, porque ele é que tá errado. Mas os jornalistas, vamos

combinar, né? Há 7 anos que o Bolsonaro tá sofrendo nesse negócio aí, que nós bolsonaristas estamos sendo atacados e não sei que lá. E não tem que fazer, tem que prender, arrebentar. 27 anos de cadeia, 14 anos de cadeia, porque pichou uma estátua e tá todo mundo ali aplaudindo. Eh, viva o Xandão, bate no bolsonarismo, Xandão. Aí agora esse

jornalista, ah, que absurdo, Alexandre de Moraes fazendo essas coisas. Quem imaginaria que ele faria essas coisas? Agora nós estamos vendo o que que é realmente o Alexandre de Moraes. Um absurdo. E só um negócio importante, já tem gente querendo comparar o Alexandre de Moraes com a Lava-Jato. E eu já falei

para vocês que é totalmente diferente. A Lava-Jato levou 6 anos de investigação. teve inúmeras denúncias e e eh delações premiadas, inúmeras delações premiadas, inúmeros depoimentos bruscas e apreentões que levaram um tempão com todo mundo tendo devido processo legal, tendo dupla duplo grau de jurisdição, todo o devido processo legal certinho ali foi diferente. A Lava-Jato, o Lula era culpado mesmo. Houve corrupção de verdade. O processo do Bolsonaro é que é

uma piada. E e aqui é a continuidade do processo do Bolsonaro. É uma piada. Não tem nem que comparar com a Lava-Jato, porque isso aqui é uma piada completa do ponto de vista jurídico, né? O fato é que isso aqui demonstra muito mais o desespero do Xandão por ver que o problema, que que o negócio tá chegando num ponto insustentável do que qualquer outra coisa. Mas de qualquer forma, o

tal do presidente da UNA Fisco tá ferrado, vai sentir a ira do Xandão, coitado do cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.