---
video_title: "DEPUTADO da EXTREMA-ESQUERDA envolvido DIRETAMENTE na MORTE por LINCHAMENTO de QUENTIN DERANQUE"
video_id: LBqDQQnXY0Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LBqDQQnXY0Q
video_date: 2026-02-21T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/news/articles/c3630g3e802o
  https://x.com/dw_espanol/status/2023553734798622897
  https://www.lemonde.fr/en/politics/article/2026/02/17/jeune-garde-an-antifascist-group-in-the-french-authorities-crosshairs_6750587_5.html
  https://www.ewtnnews.com/world/europe/france-in-shock-over-murder-of-young-convert-and-pro-life-activist-quentin-deranque
  https://x.com/MrAndyNgo/status/2025026427490271725
  https://x.com/MrAndyNgo/status/2023538195875393900
  https://www.francebleu.fr/infos/faits-divers-justice/mort-de-quentin-deranque-3-200-participants-a-la-marche-en-hommage-au-militant-nationaliste-a-lyon-9053830
  https://www.bbc.com/news/articles/cnv61zv534eo
  https://x.com/Martin_Sellner/status/2023476387672142154
  https://x.com/Observatoire_VP/status/2024921951136039380
  https://en.wikipedia.org/wiki/Rapha%C3%ABl_Arnault
  https://x.com/LEXPRESS/status/2024167154539462696
  https://www.lexpress.fr/politique/jean-luc-melenchon-lerreur-de-trop-sa-visite-a-la-jeune-garde-ses-liens-avec-raphael-arnault-IRVKVQJ5TJFPTAAV36ABXRZZJI/?utm_medium?cmp_redirect=true
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Morte_de_Quentin_Deranque
---
Vamos falar sobre o caso do linchamento do Quentin Hunk, que é um eh um estudante de matemática francês que foi linchado pela extrema esquerda no dia 14 de fevereiro, alguns dias atrás, portanto, e que tá causando uma revolta muito grande, né? Ele faz parte de um grupo de direita católico pró vida que tava fazendo a segurança de uma marcha de mulheres francesas de direita. Então, as mulheres francesas estavam fazendo um protesto, um grupo feminista de direita estava fazendo um protesto lá na França e ele e outras pessoas de direita também estavam fazendo a segurança dessas meninas. Aí foram atacados por Antifas, pelo pessoal da extrema esquerda lá na França, né? E eles acabaram sendo encurralados e o o Quentin acabou sendo morto pelos antifas lá na França no dia 14 de fevereiro. A coisa por aí já é um

absurdo. É o que eu falo para vocês. A esquerda adora dizer que a direita tem ódio, que a direita é violenta, mas quando você vai ver quem é que faz a morte mesmo, quem é que ataca, quem é que é violento mesmo, é tudo de esquerda. É a esquerda que é a violência, é a esquerda que dá golpe. Eles acusam os outros de serem golpistas, de serem violentos e não sei que lá, mas eles é que fazem os ataques, né? Pois bem, essa coisa já é um absurdo

por si só, né? Ou seja, um caso clássico de um garoto que tinha as ideias políticas dele, que você pode não concordar com elas, pode achar que tá errado, não sei que lá, mas ele tem as ideias políticas dele, não estava atacando ninguém, estava fazendo a defesa de um grupo de mulheres que estavam protestando e daí eh foi atacado por Antífase morto. Já é um absurdo por si só. Só que aí se descobriu que havia o envolvimento de um deputado da esquerda francês, uma espécie de Erica Hilton ou Tabatamaral, sei lá, escolhe alguém da esquerda aí brasileira, tá? Tava envolvido com isso, né? mais do que

envolvido, os auxiliares, o pessoal que é do gabinete desse deputado, foi quem matou o rapaz, é o o pessoal que fez o linchamento deles. É lógico, isso tá causando um escarcel lá na França, protestos enormes. Isso eh você sabe, né? A França já teve situações de revoluções por muito menos do que isso, né? Vamos entender o que significa esse tipo de coisa, porque a imprensa tá toda assim, ai porque deram margem paraa direita agora ganhar a eleição. Olha o

absurdo que eles estão falando. A visão deles é é igual o pessoal falando, não porque o Lula deu margem pro Bolsonaro criticar. Ai o Alexandre Moraes agora deu margem pros bolsonaristas criticar. Não, o Alexandre Moraes é o absurdo. O Lula é o absurdo. O ataque ao cara, a

morte do cara é o absurdo. Não é que deu margem para, né, na cabeça desse pessoal doente mental da esquerda. Ai não, que o problema é que deu margem para não sei que lá. Mas vamos entender o que é isso aqui. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Goro Magima, Victor Segala e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Esse aqui é uma uma imagem de um dos protestos que tá acontecendo aqui. Esse daqui é o Quentin e Quent

Hank. É um estudante de 23 anos de matemática e é um nacional um ativista nacionalista. E ele acabou sendo morto no sábado, dia 14 de fevereiro, portanto, há um sábado atrás. Eh, dois dias depois de ser espancado nas ruas, ser linchado por um grupo de homens jovens, né? Aqui tem a imagem da coisa, tá? Eu não posso tocar no YouTube, vocês

sabem que o YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas tem a imagem aqui. Sempre que eu faço as minhas meus vídeos aqui, o link de cada uma dessas páginas aqui está na descrição do vídeo. Então, se você quiser ver a imagem, você clica no link ali e você vai ver. Mas só para vocês terem uma ideia, tá vendo essa pessoa que tá deitada aqui, ó, que já tá caída aqui em defesa no chão? É o Quentin, é ele. Esse outro rapaz aqui é

um outro cara que tava com ele também, que foi espancado também, mas sobreviveu. E eles continuam batendo no Quentin, mesmo depois dele caído, ele desmaiado, ele não oferecer nenhuma nenhuma violência, nenhuma resistência, nada, ele já tá desacordado na rua, eles continuam batendo no cara. Então é uma coisa realmente uma violência absurda que aconteceu ali, né? Se você pegar aqui na página da Wikipédia, tá falando que que foi uma um combate no encontro de dois grupos que estavam acontecendo. Esqueceram de falar que um grupo que tava eram mulheres protestando aqui, ó, do grupo feminista de extrema direita, Nêmesis, né? De

extrema direita, entenda, né? Tudo para eles extrema direita, né? A as mulheres estavam protestando, não fizeram uma violência, não atacaram ninguém, não agrediram ninguém. As mulheres estavam protestando, foram agredidas por antifas. Antifífas, sim, de extrema esquerda. Isso é extremo. Isso. Usar

violência para impor sua vontade é extremismo, né? Aí eh, veio esse pessoal da Antifa, aí o o esses caras estavam fazendo a segurança das mulheres, entraram em confronto com eles, né? Eles querem dizer que foi um confronto como se fosse um confronto entre iguais. E não era antifa querendo bater em mulher, não conseguiram bater em mulher, foram lá e bateram nos caras que estavam lá, que estavam defendendo as mulheres ali e acabaram matando esse garoto, né? Aqui, ó, o a o grupo Antifa responsável se chama Jun Garder, o guarda jovem. É um

grupo antifa eh conhecido na França que já foi eh eh foi obrigado por lei a ser extinto, mas que olha que coisa, eles continuam funcionando lá na França, né? Continuam fazendo esse tipo de coisa. E pior, o cara que fundou esse grupo foi eleito eh eh deputado na França justamente nessa última eleição que teve aí do Macron, que elegeram um monte de gente eh de da esquerda e coisa e tal, da extrema esquerda lá na França. Um dos deputados que foi eleito é justamente o cara que fundou a Jun Garden. É esse cara aqui, ó. Rafael Arnud. Rafael Arnô

é o cara de extrema esquerda que teria sido eleito e que ele foi o cara que criou essa Juni Guardia aí, essa esse grupo eh radical Antifa, né? Ele diz ele que não tem mais nada a ver com isso, mas olha que coincidência, eram todos assessores do gabinete dele. Essa essa foram todas identificadas, tá? Todo mundo aqui foi identificado, a polícia já identificou todo mundo. Todo mundo sabe quem é que tava lá, quem que foi, quem que não foi. Eram assessores do

gabinete dele. Tem gente dizendo que ele pessoalmente participou da da manifestação. Ele não tava no grupo que bateu no ã No Quentin, mas ele tava ali na região e ele tava coordenando a ação desse pessoal Antifa e é um deputado francês. Você pode imaginar a situação que tá lá de caos, né? A França tá em choque devido à morte desse eh eh desse garoto que era um católico convertido pró vida eh ativista Quentin Hank, né? Que de

novo você pode achar que o cara o cara era um um católico radical, nacionalista, não sei que lá você discorda dele. Mas a verdade é a seguinte: violência dele você não viu nenhuma. É exatamente como acontece aqui no Brasil. A a esquerda gosta, não, porque a direita é violenta, porque atacam com ódio, não sei que aí você vai ver. Ah, porque o cara criticou na internet, o cara usou um termo que a pessoa não gostou, falou uma coisa que a pessoa não gostou. Isso não é ataque.

Ataque é isso. Ataque é chute, é pedrada, é bater com alguma coisa, né? Diz o pessoal que bateram com patinetes, com bastões, com um monte de coisa. Eles tinham soco de mão, aquele soco inglês, aquele soco com com coisa de aço que você bota nos dedos para bater com mais força. Enfim, usaram isso para atacar o garoto. O garoto acabou sendo internado,

ficou dois dias no hospital e acabou morrendo, né? Então tá aqui o choque da França com essa com essa morte. Isso foi em Lyon. Ele era ele era parte era estudante de aqui, ó, a quantidade de cartazes que eles estão botando lá na França, né? E aí e aí tem um outro lado da coisa. Aí a esquerda agora tá

apavorada. Não, porque deram espaço pra direita crescer. Não, meu amigo, o problema não é isso. O problema foi o que a esquerda fez. Não tem ah que deram espaço pra direita crescer. É,

realmente, é lógico, tá todo mundo apavorado com isso daqui, né? Aqui os Antifíf agora estão tentando tirar esses cartazes do eh eh do eh do Quentin, né? E não estão conseguindo. Continuam aqui, ó. Justiça por Quente.

Um monte de gente fazendo manifestação, manifestações enormes na França. Eh, teve uma marcha em Lyon com 3.200 pessoas e mais um monte de gente. E justamente a esquerda táando dizer que não, que absurdo, que é uma marcha nazista e não sei que lá. Coisa nenhuma.

É gente protestando contra o absurdo que é Antifa. A Antifa é que é violenta. Nesse caso, esse aqui é o cara, é o garoto, é o Quente, né, que foi morto. Ele aqui, ó, aqui tem os dados dele aqui, ó. Ele era estudante de ciência de ciência de dados da Universidade de Lyon. Eh, era normalmente da da região

de Iserra. Eh, eu não conheço muito lá na França, mas acho que é uma região perto ali de Lon. Eh, recentemente se converteu ao catolicismo, era um visitante muito comum na paróquia de São Jorge, ali na região de Lyon. Estava envolvido em ajudar os pobres, né? Ele tem uma cozinha de que serve sopa para os pobres ali na região e era um ativista em esportes também. Ele

praticava tênis e treinava box, né? E estava interessado em filosofia. Ou seja, ele era um cara calmo, intelectual. Ah, mas ele tem ideias radicais, ideias de extrema direita, como diz a esquerda. Repara, eles reclamam das ideias, mas a violência vem deles. A agressão de verdade vem da

esquerda. A agressão é totalmente da esquerda. E eles têm achorra de chamar de extrema direita. Não, vocês são extrema esquerda. A ele ele é da direita. OK. tem, eu não concordo com

isso. Eu não sou nacionalista, eu não sou cristão. Eh, minha família é católica, mas eu não me considero cristão. Eh, eh, mas o cara tem o direito às opiniões dele. Pode ser diferente das minhas, não tem problema nenhum. Ele tem o direito à opinião

dele. Usar violência é que torna você radical, né? Aqui o pessoal tá lembrando que isso não é de hoje, tá? Que várias outros outros ataques aqui. Estão lembrando um caso que a esquerda fez lá em 1903, né?

quando mataram um eh monenhor eh católico Etien Bon, eh em 1903, quando teve também assassinato em Lyon também pela esquerda e coisa e tal. Ou seja, é um é um padrão que a direita tem. E a coisa toda fica ainda mais crítica quando você vê que é um deputado francês. Quem tá por trás dessa coisa toda aqui é esse cara aqui, o Rafael Arnô, que é membro da da da assembleia lá da da França, eh, né, que foi eleito agora nessa última eleição maluca do do Macron. E, eh, inclusive o chefe do partido dele aqui, que acabou permitindo que ele se candidatasse, coisa e tal, agora ele tá arriscado sofrer também penalidade na Não, o cara o cara vai ser tirado da assembleia, tá? já estão

fazendo o processo para tirar ele da assembleia. E o o cara, o chefe do partido dele que permitiu que ele que ele se candidatasse, que é o, como é que é o nome do cara? Jean Luke Melechon. Esse cara aqui é o chefe da esquerda no parlamento e eh tava negociando com Macron e coisa e tal. tão querendo a cabeça dele também, né, por ele ter permitido a candidatura desse maluco aqui, Antifa para cargo de deputado.

Enfim, um escândalo enorme lá na França. É lógico que é um absurdo a morte do garoto nada justifica isso. Isso mostra muito bem o que é a esquerda. Acusa os outros de golpe, acusa os outros de violência. Mas quem faz a violência, quem faz o golpe é a esquerda. A direita

critica. Podem ser palavras duras. É a palavra dura não mata ninguém, meu amigo. Paus e pedras matam. Paus e pedras causam danos de verdade. É isso

que a esquerda faz. E é por isso que eu digo para vocês, eles acham que isso dá mais força para eles. Não dá. Não dá mais força. Porque aí chega um caso desses aqui agora tá arriscada a eleição francesa vir agora e a direita ganhar de lavada lá na França. Tá o Macron tá

desesperado porque qualquer esperança que ele tinha de conter a direita na França acabou com esse caso do Quent Hank aqui, né? Então olha, olha o problema que eles criaram lá com isso, né? Um absurdo esse tipo de coisa. E tomem cuidado com a esquerda. A esquerda se diz do amor e da paz. É, lembra de

1984? Paz é guerra, amor é ódio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.