---
video_title: "CAIXA IDENTIFICA 158 contas ABERTAS por ESCRAVOS: SIM, CABE DÍVIDA HISTÓRICA"
video_id: AIu7CAF-pmc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AIu7CAF-pmc
video_date: 2026-05-15T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/05/10/caixa-tem-158-contas-que-foram-abertas-por-escravizados-herdeiros-podem-ser-indenizados.ghtml
  https://exame.com/brasil/caixa-localiza-158-contas-abertas-por-escravizados-e-avalia-indenizacoes/
  https://www.youtube.com/watch?v=fqrGwQhwW1Y
---
Olha, vocês sabem que eu raramente sou a favor de ações governamentais para resolver qualquer problema que seja, tá? Mas esse caso aqui, embora seja a justiça estatal que está lidando com isso, me parece um caso bastante justo de indenização a ser feita, tá? A Caixa Econômica Federal descobriu 158 contas de escravizados abertas a partir de 1871, quando o governo então passou a permitir que escravos juntassem dinheiro para pagar por sua alforria. Olha que coisa trágica, cara. Você olha, olha, olha o favor que fazia o governo para as pessoas escravidas. É, é importante

lembrar a escravidão é uma mácula na nossa história, é uma chaga, uma um um um um um machucado terrível que tem na história do Brasil a escravidão aqui. E é lógico que o principal culpado disso é o governo. O governo é o principal culpado. As leis diziam que era possível um ser humano ser dono de outro. E aí na sua grande benevolência, né, o Dom Pedro I, né, permitiu que os escravos abrissem uma poupança para acumular dinheiro, para pagar por sua própria euforria, né, ou seja, a carta de euforia, ou seja, poderiam ser libertos e coisa e tal. É

verdade que alguns anos depois, em 1888, ele acabou decretando, né, a a abolição da escravidão, o que foi uma coisa eh eh eh positiva, né? É preciso ressaltar isso. É positivo a abolição da escravidão, porque a gente sabe que havia muita pressão contra isso, mas não é eh eh não não se pode furtar-se. A gente não pode nos não não podemos nos furtar a crítica de que o Brasil foi um dos últimos países do Ocidente a abolir a escravidão. Isso é uma vergonha para todos nós brasileiros. Então, eu já

falei em outras ocasiões, tem muita gente na direita que fala: "Não, dívida histórica, que besteira, porque teve escravidão de todo mundo, porque os portugueses foram escravizados pelos Mouros durante não sei quantos tempo e teve escravidão." Então, não tem que ter dívida histórica coisa nenhuma. Eu já falei minha posição sobre isso. Sim, dívida histórica existe. Eu só acho que é um erro dizer que todo branco deve para todos os negros. Todo branco atual

deve para todos os negros atuais. Porque simplesmente essa conta não fecha. Tem muito branco que é descendente de banco de branco pobre, que nunca foi dono de escravo. Então, por que que esses brancos pobres têm que pagar eh dívida histórica e, né? E e tem e tem também pessoas que chegaram aqui no Brasil depois da escravidão, tanto negros quanto brancos, e, portanto, não tem nenhuma relação, não são nem vítimas, nem é perpetradores desse crime. Mas

dito isso, quando você consegue fazer a ligação jurídica entre a pessoa que cometeu o crime da escravidão e uma vítima, isso precisa ser resolvido, isso precisa ser pago. Quem descende barões que escravizaram pessoas precisam pagar essa dívida histórica? Sim. E quem é descendente de escravos merece sim receber essa Bíblia histórica. Então, eh, esse caso aqui, eu acho, cara, é um caso, gente, para para pensar. O pessoal

abriu uma poupança na Caixa Econômica para juntar dinheiro, para comprar liberdade, cara. Olha que coisa, bicho. A Caixa Econômica é é responsável por isso. Tem que indenizar esse pessoal mesmo. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Supremo Imperador do Ancapistão, testículos do Pai original e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, a Caixa identificou 158 contas que foram abertas por escravizados e tá procurando agora fazer ligação com os herdeiros porque quer devolver esse dinheiro para as pessoas, né? É um absurdo. A liberdade é um bem pessoal. Ah, mas na época havia lei que dizia que a pessoa era propriedad. Não,

se a Caixa obedeceu essas leis, a Caixa está errada. É o que eu falo, o pessoal que tem essa ideia de que ai, mas o Xandão deu a ordem judicial, então tem que obedecer a ordem judicial do Xandão. Não, você está cometendo um crime obedecendo ordens judiciais do Xandão. O futuro vai mostrar que o Xandão é um ditador que tá fazendo coisas erradas. Ordens do Xandão tem que ser desobedecidas, bem como essa um monte de idiotícies feitas pelo Lula por aí também. Leis não são padrão de moral. A

lei ela vai pode ser revertida em muitos casos. Você vai chegar, eu ainda tenho esperança, cara. Um dia as pessoas vão entender que imposto é roubo. Imposto é uma escravidão. É uma forma de escravidão. Haverá um dia no nosso

futuro em que as pessoas vão olhar pro dia de hoje e vão exigir que os bancos retornem para que ah, os bancos que descontaram o imposto da conta das pessoas. Isso é escravidão. O governo tá roubando as pessoas. Imposto é roubo, não tem outra forma de descrever o imposto. Então, e haverá esse dia, tá?

vai chegar esse dia. Eu tenho certeza disso. Por enquanto, a gente tem que lembrar de reparar os erros do passado. A escravidão é um absurdo, é uma chaga enorme. Eu eu resumi o meu pensamento sobre isso nesse vídeo aqui, ó, de quanto é sua dívida histórica, em que eu falo, eu concordo com o que muita gente da direita fala, que não, escravidão é um mal que aconteceu no mundo inteiro.

Houve escravidação de povos de todas as raças. Aqui no Brasil, antes do Homem Branco chegar aqui, antes dos portugueses chegarem aqui, haviam índios que escravizavam outros índios também. A escravidão, infelizmente, é uma coisa ruim em todo o a o planeta Terra, né? Felizmente nós superamos essa essa fase da história, né? E infelizmente cabe a nós, ao Brasil particularmente, o título de ser ter sido talvez onde esse fenômeno aconteceu por mais tempo e com o maior número de pessoas. As pessoas

não têm essa ideia. Ah, os egípcios eh escravizaram os hebreus, né, os ios, né, que eles chamavam lá na época e coisa e tal, que eram os hebreus e coisa e tal. É, escravizaram. Sabe quanto é quanto é que era uma pequena fração comparada com o número de escravos que havia aqui no Brasil. A gente tem que ter vergonha disso. Isso é uma chaga na nossa

história. Haviam muitos, muito, mais do que qualquer outro povo em qualquer outra área, em qualquer outra época da história. Foi aqui no Brasil. Nós somos os culpados por isso, culpados e vítimas ao mesmo tempo dessa chaga terrível. A gente tem que reconciliar com isso. E

sim, quem foi escravizado, se alguém escraviza alguém hoje, tem que pagar a indenização. Ninguém tem dúvida disso. A o meu ponto é isso. Se o o eh ascendente de alguém sofreu escravização de alguém do do ascendente de outra pessoa, sim, desde que você prove essa linha de descendência, isso deve ser indenizado. Sim. Tá, acho que tem que caber a

indenização nesses casos, sim. Não acho. O que eu acho errado só é dizer que todos os brancos devem para todos os negros. Isso é errado, né? Como eu já expliquei, eu falo aqui, eu faço todo o argumento jurídico aqui nesse vídeo explicando todo esse ponto. Eh,

justamente porque eh eh é um absurdo. Nem todo branco é descendente de donos de escravo. E haviam donos de escravos negros também, tá? Eh, haviam escravos brancos no Brasil. Vocês viram, teve uma novela muito famosa aqui no Brasil chamada Escravisaura, que é justamente em cima desse tom, né? Uma escrava

branca, né? E havia isso, não era uma coisa assim ultra incomum, não era era raro, não era não era comum, tá? Mas existia esse tipo de situação, né? Então assim, é um erro você dizer que todo negro merece reparação de todo branco. Isso é uma mediotícia que não tem sentido. Agora, quando você consegue

estabelecer uma linha causal de alguém que se beneficiou do trabalho escravo de outra pessoa, aí sim isso tem que ser feito. E é o caso da Caixa Econômica Federal. A Caixa Econômica Federal aqui, ó, tá aqui e eles levantaram 14.000 1000 documentos sobre movimentações financeiras dessas contas, dessas 158 contas de pessoas escravizadas, né, no século X, 1871, eh, quando a lei do ventre livre reconheceu o direito de escravizados de de formarem pecúlios para liberdade, ou seja, as pessoas podiam abrir uma conta na Caixa Econômica para juntar dinheiro, para comprar, cara, bicho, para comprar a própria liberdade, cara. Caramba, bicho. Isso me deixa dá um aperto no

coração essa coisa, bicho. Que absurdo isso. A liberdade é inerente ao ser humano. Não tem esse negócio de comprar a liberdade, não. A Caixa Econômica é cúmplice nisso daqui. Ficou juntando o

dinheiro do pessoal lá para comprar a própria liberdade, né? E então tem que reparar isso mesmo. Nesse caso aqui é um caso que tá claro a ligação jurídica ali da pessoa que foi e eh eh explorada pelo sistema de escravidão e a Caixa Econômica é do governo, que é culpado dessa [ __ ] toda, tá? O governo em si é todo culpado disso, né? Há também registros de poupanças criadas antes da data por terceiros para escravizados. O

dinheiro guardado tinha como destino a compra de cartas de euforria, né? As contas tinham que ser abertas na Caixa, instituída pelo Império em 1861 para atender clientes de baixa renda. Segundo o Arquivo Nacional, a Caixa já mantinha agência nas províncias do Rio, Bahia, Espírito Santo, Goiás e Maranhão e coisa e tal, e identificaram esse negócio, né? E a grande dúvida é o que que foi feito com destino desses recursos, né? Supostamente se você é um escravo e você juntou dinheiro para comprar sua carta de euforria, isso iria para o seu senhor, né? O dono, o seu dono, né? Né?

E o que é um absurdo completo, né? Ou seja, esse dinheiro tem que ser devolvido por essa pessoa e pelos descendentes dessa pessoa se você conseguir rastrear essa linha, né? Isso é evidentemente um caso. Com a abolição da da escravatura, chegada da República, as cadenetas de poupança de escravizados deixaram de ser movimentadas. Atualização dos valores existentes nas contas à época por meio da correção monetária não é algo fácil de fazer e passa por mudanças de moeda. Não é algo

fácil de fazer sim. Para com isso. Não, todo mundo sabe. É, é, vai dar uma, vai dar uma grana, hein? Vou, vou, vou enganar você, não. Vai dar um dinheiro

esse dinheiro que tá lá, tá? Porque você fazer aplicação, aplicar correção monetária desde aquela época até agora vai dar um bom dinheiro, tá? Por isso, em caso de reparação material, estuda-se a fixação deizações, assim como ocorreu com outras violações de direitos humanos reconhecidas pelo Estado brasileiro, tá? E eu eu acho isso um problema, tá? Quando você faz essa coisa genérica, né? Ah, é fixação de

indizações. Não tem que fazer, cara. Justiça só existe a justiça concreta. Justiça abstrata é impossível. Justiça abstrata é um conceito que não existe.

Justiça existe no fato concreto. Se tem esse caso aqui, se você sabe o valor, pô, dá para fazer o cálculo, cara. Tem que localizar as pessoas que são descendentes desse escravizado original e distribuir para essas pessoas, né? Elas que devem merecer isso. Não pode pegar, ah, vamos pegar esse dinheiro, vão indenizar todo mundo. Não, pera aí,

que negócio é esse? Não pode ser assim. A justiça, ela só é justa quando ela é exatamente é é pontual, ela é concreta, ela analisa aquele caso, foi essa pessoa que cometeu um erro contra essa pessoa. E a partir daí a indenização se calcula a partir dali, né? Aqui, ó, uma carta de euforria no final da segunda metade do século XIX valia entre R$ 250.000

e dois contos, né, ou R 2 milhões de reais, né, dependendo do sexo, idade, não sei o que lá. Cara, que absurdo isso, bicho. A conversão não é possível pela calculadora do cidadão, serviço disponível pelo Banco Central, já que o índice de correção mais antigo remonta a 1942. Mas o pessoal sabe essas essa correção, não tem não tem o que fazer, né? Uma estimativa feita por meio de conversão hipotética, eh, usado por colecionadores de moedas, aponta para um valor médio de R$ 300.000 para se obter a liberdade,

né? Ou seja, o valor de uma carta de euforria hoje seria de R$ 300.000. Eu tô achando pouco, tá? Tô achando muito pouco isso. Bom, eu não sei, eu confesso

que eu não não sou estudioso desse assunto. De qualquer forma, esse dinheiro deveria ser dividido por todos os descendentes das pessoas que eram proprietárias dessa caderneta, né? De acordo com o historiador, pesquisador da Universidade Estadual do Rio, especialista em temas ligados ao período da escravidão, as contas eram abertas em sua grande maioria por escravizados de áreas urbanas. O dinheiro poupado era fruto de negociações com senhores que autorizavam trabalho extra em troca de algum benefício, né? Eram os escravizados de ganho, os escravos de ganho. Curiosamente, esse conceito de

escravos de ganho é muito parecido com o imposto de renda. Você sabe, né? os senhores de escravos naquela época autorizavam o escravo a, sei lá, vender, comprar, vender, fazer negócio na feira e coisa e tal. E desde que uma uma parte do que ele ganha, o imposto fosse dado para o o dono dele, né? Curiosamente, hoje em dia todo mundo acha normal imposto, não é normal. Ai, quem vai as

estradas? Quem vai as ruas? Você tem que pagar imposto que não. Imposto é roubo. Você tá sendo tratado como escravo de ganho, [ __ ] nenhuma. Eu mesmo asfalto

da minha rua. Se foi o caso, não criquei [ __ ] de governo [ __ ] nenhuma. Imposto é roubo. Isso é coisa de escravo de ganho. Um dia há se de se a h a sociedade evoluir ao ponto de reconhecer que nós somos escravizados. Hoje em dia.

Imposto é escravização. Não pode. É absurdo. Se o estado quer sobreviver, quer fazer o bem, quer dar bolsa família, pode fazer. Tá [risadas] tudo perfeito, lindo de morrer. Bota os

funcionários público para rodar bolsinha, para fazer alguma coisa, fazer alguma merda aí, trabalhar de verdade, gerar dinheiro. Não pode cobrar imposto das pessoas. Isso deveria ser proibido. Não pode de maneira alguma. Imposto é roubo. A gente tá sendo tratado como

escravo de ganho. É, é a história, né? Esses escravos de ganho, né? Trabalhavam por conta própria e pagavam imposto para o dono deles, que naquela época era um senhor de escravos, hoje em dia é o estado, né? E daí, eh, esse pessoal juntava o dinheiro e acabava, eh, conseguindo comprar a própria forria, né, cara? Isso é comovente, bicho. É uma

coisa muito comovente. Eu espero que eles consigam identificar as pessoas que eh que são descendentes desses escravizados e consigam fazer essa restituição. É uma coisa muito bacana. Acho que uma coisa, uma coisa muito importante. Dívida histórica existe sim, só não pode ser feita no genérico, no atacado. A todo branco deve para todo

negro. Não, isso tá errado. Agora, quando você encontra um caso concreto em que você consegue fazer a ligação de quem ganhou dinheiro com a escravidão e quem foi e prejudicado por ela, tem que ter que ter anização. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.