---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES teria FUGIDO para DUBAI? POUCO PROVÁVEL, mas GRAMPOS de 2015 dão MOTIVOS"
video_id: yYN9OX08dTE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYN9OX08dTE
video_date: 2026-01-02T01:46:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/Jakelyneloiola_/status/2006490892992135361?s=20
  https://www.instagram.com/reels/DS84af-jOd1/
  https://www.youtube.com/watch?v=ShC-gmVdul8
  https://x.com/SamPancher/status/2006477506774274466
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2019/12/secretario-em-sp-moraes-fez-lobby-fora-da-regra-no-supremo-sugere-grampo.shtml
  https://www.jota.info/justica/aecio-relata-conversa-com-moraes-para-travar-lava-jato
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2006868961628143906
---
Olha só que coisa, surgiram algumas imagens aqui de alguém que disse ou que estão dizendo que é o Alexandre de Moraes lá em Dubai, tá? Eu não sei se é verdade, tá? Eh, eh, assim, tem algumas coisas estranhas nesse vídeo, realmente assim, há uma similaridade dele, mas não dá para para e dizer que é exatamente o Alexandre de Moraes nessa história, né? Aqui ele tá chegando aqui, parece que é no aeroporto lá em Dubai, tá andando com uma pessoa loura do lado que pode ser a Viviane Bary, a gente não sabe. Tem um casal aqui atrás acompanhando eles.

Aparentemente dá para ver que eles ficam incomodados com o fato de serem gravados, tá vendo? Ficam olhando ali, ficam olhando. E aí estão gravando a gente. Que estranho. Ou seja, pode ser o Alexandre de Morais, pode, né? E se for

ele, é um cara que tá, você vê que o cara tá perturbado mesmo, né? Ele tá com um boné tampado, olhando para baixo assim com óculos escuro, óculos escuro dentro do shopping center, né, assim, não querendo aparecer mesmo em preçois, a família inteira com óculos escuro dentro do shopping center ou aeroporto, não sei o que que é isso daqui. Sim, o Dubai é um lugar que faz muito sol e coisa e tal, mas acredite, não faz sol dentro do shopping center em Dubai, não, tá dentro do shopping center é iluminação artificial, mas enfim, né? Não sei o que que é o caso aqui, mas muita gente tem levantado porque andaram saindo algumas gravações aí antigas, né? O Morais já foi pego no passado fazendo tráfico de influência. Basicamente a

mesma coisa que estão acusando ele de fazer agora com o pessoal do Banco Central, né? Com o Galipolo ou com outros técnicos do Banco Central. Será que o Alexandre Moraes já viu que a batata dele assou, né? a o o esquema que ele tinha feito com o Tofle da careiação e coisa e tal para tentar desfazer a liquidação do Banco Master. Parece que já deu errado, já viram que não tem como desfazer a liquidação do Banco Master. O

Vorcaro já tá puto da vida e deu errado tudo. Será que o Alexandre Moraes já entrou em modo vazar do Brasil enquanto é tempo, enquanto ainda posso pegar avião ainda? Vamos entender esse caso aqui, ver quais são essas. É, foi o Chiquini que trouxe isso. O Chiquini trouxe essa gravação aqui importante e apontou também um outro caso envolvendo o Toffoli. Vamos entender, cara. Assim,

a impressão que dá realmente que é uma quadrilha, cara. Tá? E eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Hermes ogrm, Sombra Parça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Estão dizendo que esse vídeo é do Alexandre de Moraes lá em Dubai. Eu vou tocar o vídeo aqui. Eu não posso botar o som, tá? Porque tá,

eles botaram uma música como som aqui. Não, não tem, não dá para ver o ruído de fundo. Seria interessante ouvir o ruído de fundo. Talvez eles estavam falando português, né? Seria uma dica muito grande. Porque o que eu falo para vocês,

lá em Dubai tem muito magnata russo que foge para lá também. Então, de repente o cara aqui é o magnata russo. Pode ser, né? Por que não? E da mesma forma tá se escondendo porque fez coisa errada na Rússia, tá se escondendo em Dubai. É uma

possibilidade, né? Então, olha só, você vem aqui, eh, tá aqui andando de cabeça baixa, cabis baixo, todo mundo com óculos escuro, menos o rapaz, evidentemente, eles percebem que tem alguém gravando eles, ó. Tá vendo aquele vira a cabeça para ver, né? Eh, eh, olhando para trás para ver que estão gravando. Seja, se é ele mesmo, ele tá perturbado, né? É o que eu falo para

vocês. É por isso que ele tá chateado. Ele manda prender o Bolsonaro, mas na verdade o Bolsonaro tá mais livre do que ele, porque o Bolsonaro amanhã sai da cadeia, vai ser bem recebido em qualquer lugar do Brasil. Ele não pode ir tomar num num boutquinho, tomar um café que ele é espancado por aí pelo pessoal. Ninguém gosta do Alexandre de Moraes, todo mundo tem geriza esse cara. Então,

por isso que ele tá se escondendo em Dubai. Talvez quis passar a passagem do ano, né, no lugar que as pessoas não conhecessem ele, que ele pudesse ficar livre, não sei que lá. Não sei se é o caso, tá? Mas pode ser, né, assim, que a pessoa claramente tá incomodada. Repara aqui, ó. Eu vou vou andando aqui o vídeo

aqui, ó. Parece que a moça reconhece que tem alguém gravando eles. Aí deve avisar o pessoal ali. Aí o pessoal começa a virar para ver se tá se tá gravando. Aí ele começa a virar para ver. Ela

confirma que tão gravando mesmo. Fica chateado, mas não pode fazer nada. Se fosse aqui no Brasil mandava prender todo mundo. Não quero nem saber. Manda PF prender todo mundo, bota no inquérito lá das fake news, diz que tá fazendo fake news e coisa e tal.

Não sei, cara. Pode, pode ser o Prigogim. Lembra do Prigogim que o pessoal diz que morreu e outros dizem que ele tá vivo ainda, que ele simulou a própria morte, né? Ele tem um que assim parecido com Prigogim também. Pode ser.

Não sei se o Alexandre de Moraes não, tá? O fato é que eh tem aqui no Instagram também a mesmo o mesmo vídeo mostrando supostamente eles lá na no em Dubai. Mas a dúvida que fica é, será que o Alexandre Morazes vai fazer um troço desse? Porque assim, pode ser que o plano deles tenha dado errado, né? Lembra? E eu vou mostrar para vocês aqui

alguns áudios, tá? Que foi foi o Chiquini que descavou esse negócio aqui, fez um vídeo sobre isso. O vídeo vai est na descrição aqui da no link, o link do vídeo vai tá na descrição aqui do meu vídeo e falando sobre esse grampo do Morais, em que ele tratou com um lobby do com STF de um desembargador que tava sendo investigado na época, tá? Isso foi eh o grampo foi gravado em 2015, na época que o Alexandre Moraes era secretário de de segurança de São Paulo. E aí, olha que coisa curiosa, em determinado momento eles falam assim que, ah, eh, eu, eu tô afastado, quer dizer que ele tá afastado da advocacia, né? Eh, quando você trabalha no governo,

você tem que suspender a sua carteira da OAB. Você não pode pegar processos eh como advogado normal e ele era secretário de segurança de São Paulo, né? Então, mas ele que fala, ele que concorda, não que eu vou conversar com Tofan, que eu falei com Lewandowski, vamos conversar com a Carmen Lúcia, não sei que lá, tem que esperar as férias do ministro Joaquim, lembra? Joaquim Barbosa, que era ministro naquela época, né? Tem que esperar as férias do Joaquim, porque o Joaquim não vai deixar não sei que lá, ou seja, ele querendo livrar a cara do desembargador lá no STF, né? Aqui, ó, eu eh tem aqui no no

próprio vídeo do do Chiquini, mas eu trouxe aqui também da da Folha de São Paulo pelo S Puncher também aqui, ó. Olha só, vamos ouvir um pouco essa essa gravação aqui porque é realmente uma coisa assustadora. >> Oi, Alexandre. Tá bom, meu amigo? >> Opa, tudo bom?

>> Como é que tá? Como é que tá a luta aí? >> Estamos aí >> aqui vai ter jogado terça ou mandar? >> Isso, vai terça. Eh, eu acho que pode ficar tranquilo, viu? Eu eu tive semana

passada, eu até assim tá falei que tava demorando um pouco, acabei encontrando o Tofol e hoje eu tive com ele aqui em São Paulo que eu teve encontro do dos presidentes e corregedores de todos os TRS. >> Já era amigo do Tópoli desde aquela época, hein? Olha só, lembranças e mais lembranças, hein? com ele e eu fui convidado para dar uma palestra cedinho, bati um papo com ele, então não vai ter novidades. E o Gilmar, eu vou falar, o Gilmar vem à noite aqui pro para esse encontro também.

>> Olha que coisa, os dois primeiros nomes que ele cita como amigos muito próximos dele, Gilmar e Tófoli, é o trio, meu amigo, é o trio que tá lá, Gilmar, Tofol e Alexandre Moraes. É o trio que tá nessa parada toda lá. Daí eu dou, troco uma ideia com ele, mas ele falou que não assim, vamos, sabe que cabeça de juiz essa cabeça louca de vocês, né? Mas é bom tirar da frente, pô. Eu quero começar a fazer campanha para você para STJ, [ __ ] >> Pois é, tem que tirar na minha frente.

Eu preciso. É, precisando disso. Tem que tirar da frente, senão o povo começa a encher o saco, né? >> É, exatamente. Você >> na tirar da frente, entenda, o desembargador tá sendo acusado de algum crime, né? né? Não tá muito claro qual

crime que é no caso aqui, mas o cara tava sendo acusado de um crime. Não, tem que tirar isso da frente, tirar essa coisa para trabalhar para você ir pro STJ, não sei que lá, né? Para animar o cara, né? >> Você você não pode estar lá, né? Ou vai estar?

>> Não, não, não. Eu não posso, eu não posso. Eu tô eu tô eh licenciado. >> Ó, como eu falei, como ele é secretário de segurança de São Paulo, ele era na época secretário de segurança de São Paulo, ele não poderia exercer advocacia, né? Mas ele tá, eu não tô, mas repara que tudo que ele fala, ele que tá agilizando a coisa. Muito

provavelmente é exatamente o mesmo modus operand que ele fez para o banco master para convencer o Banco Central a permitir a compra do Banco Master. Ou seja, ele não aparece formalmente, mas quem negocia tudo, quem conversa com com a galera toda é ele mesmo. Ele que correu atrás de falar com sabe se lá quem no Banco Central. Muita gente fala que foi o Galípulo. Eu não sei, pode ter sido algum outro técnico lá, algum outro diretor do Banco Central. E

mas o fato é que eh ele que tá fazendo toda tráfico de influência, né, veneno através certamente do escritório da esposa. >> Claro, claro, porque o Tof é o presidente da turma, então se ele liberdou, ele vai pautar, né? Sim. >> É o Tofodo e Gil Marcos que eu vou falar com ele, o Celso, a Carmen e o Teori >> naquela época, né? O Celso de Melo ainda era juiz do STF também. o Teorizavas que

ainda tava vivo, né? Então, eh, era acho que era essa primeira turma na época lá do lá do STF, né, que era onde seria julgado o tal mandado de segurança desse desembargador. Jur, cara, a Carmen é uma Carmen, a Carmen conhece a gente aqui. >> Então, a Carmen é daí, né, é, >> é daqui, conhece a gente aqui, eh, sabe e conhece minha história aqui, né? Conhece pelo menos se se você tiver alguém para lembrar ela só, >> não é? Pois é, vou tentar ver se eu

conte >> Entenda a conversa em código deles, né? A Carmen conhece a gente aqui, quer dizer que a Carmen, né, ele ele conhece gente que dá para chegar na Carmen, né? Ah, fala com ela para ela relembrar da história de você. Relembrar da história, pô, conversa com ela, pô. Oferece uma grana, oferece alguma coisa lá para ver se ela ajuda nessa história, né? Essa

essa é a tradução do que eles estão falando aqui, né? Meio codificado. É o que parece nessa história, né? Carmen Lúcia também tá na turma, também ajuda Alexandre de Moraes em tudo, né? É, essas coisas sempre são, >> sempre é boa. Sempre é bom.

>> É, não, não vamos bobear no finalzinho, né? >> Exatamente. Mas o o o e que que acha por todos, né? Teoria com ela, com >> Não. Sim, sim, sim.

assim não, o próprio eu próprio eu vou falar pedir, apesar de não tá, mas eu vou, ele vai estar no jantar hoje do dos presidentes, eu vou pedir pro Lewandowski lembrar eles também, porque lembra o Lewandowski que a eliminar eliminar, >> tá? É, eu fui lá para, eu falei para você, né? Calma que temos que esperar o Joaquim entrar de férias, senão nós estamos fodidos porque é louco. >> Daí dia 15 o de janeiro, o o Lewandowski assumiu, eu fui lá no dia 16 e no próprio decisão ele já mata, né? Então, >> ou seja, Lewandowski também é amigo dele, né? E e e e não podia falar com o

Joaquim. Joaquim Barbosa não tava jogando no jogo dele, não. Tem que esperar o Joaquim Barbosa sair de férias. Ó, por que o André Mendonça ficou durante o recesso aqui, né? Tem que ficar no recesso, porque se sair de férias eles aproveitam essa jogadinha para, né, protocolar alguma coisa, mudar alguma coisa na decisão. Repara como é

que esse é o modus operante do Alexandre Moraes, né? Bom, ele continua falando aqui sobre, né, reverter a coisa que vai passar e e e puxa o saco do cara, não sei que lá. Foi nessa reportagem aqui da Folha de São Paulo, a secretário em São Paulo, em em São Paulo, Morais faz lobby fora da regra do Supremo, sugere grampo, né? A atuação é apontada em diálogo de 2015. Agora, como é que como é que o Senado aceitou o nome do Alexandre Moraes mesmo com uma evidência dessa na época, né? Porque, pô, vamos combinar,

né? Isso aqui tá mais do que na cara que o cara tava fazendo merda. É, é o que eu falo para vocês, é porque o resto do pessoal lá também, todo mundo faz essa [ __ ] Isso não é novidade, não é como se fosse uma novidade, né? Não foi só isso, não, tá? Teve uma outra conversa com Aécio aqui, ó, que o Aécio conversando com Moraes para travar a Lava-Jato. Então, eh, olha só o que diz

aqui. A gente não tem a a gravação nesse caso, mas tem a transcrição feita pela Polícia Federal da Conversa. O Janô, que era o procurador geral na época, narra que o Aécio diz: "Olha só, o que vai acontecer agora? Vai vir inquérito sobre uma porrada de gente, [ __ ] Eles aqui são tão bunda mole, eles não notaram que o cara vai distribuir inquérito pros delegados. Você tem, sei lá, 2000 delegados da Polícia Federal. Aí tem que

escolher 10 caras. O do Moreira Franco vai ser fulano de tal. O do João, o do Aécio vai pro Zé. O outro filho da [ __ ] vai pro [ __ ] vai pro Marculino. Eh, isso nem conseguiram terminar. Eu, o

Alexandre, o Michel teria dito o Aécio, ou seja, ele tá falando aqui, o Aécio tá falando naquela época justamente da Lava-Jato, que tava distribuindo inquérito para um monte de gente, inclusive pro Alexandre de Moraes, o Michel Temer, o Aécio Neves. Lembra que a a Laajato começou a chegar no PSDB também naquela época, né? Foi quando ela chegou no PSDB, aí chegou no STF, aí que aí que desandou a coisa toda, veio o inquérito das fake news e, né? E aí o Alexandre de Moraes fez, não, porque temos que proteger a democracia no Brasil e temos que tirar Bolsonaro do poder a qualquer custo e não sei que lá e conseguiram convencer a galera aceitar tudo que ele tava fazendo. E nesse momento ele passou a limpa, né, eh, eh, eh, eh, livrou toda essa roubalheira, toda essa essa quadrilha que tem lá em Brasília por conta de, na, supostamente, entre aspas, defender a, entre aspas democracia. O Chiquini também entregou

aqui, ó, que daquela entrevista do Kakai, aquela entrevista que ele reclamou aqui agora, ninguém mais contrata advogado em Brasília, todo mundo quer contratar só escritório de ministro. Ele tá dizendo que o Tofo, ele foi ameaçado para dar a relatoria do inquérito das fake news ao Alexandre de Moraes, tá? Então, ou seja, eh, eh, ou seja, o Tofoly também não tava na jogada no primeiro momento. Eh, mas ele foi obrigado, né? Aqui ó, olha só o ponto aqui em que eles falam aqui ó.

>> Em março de de 19, o ministro TF presidiu o Supremo e ele falou: "Cakai, você vai ao Supremo hoje? Posso ir?" Diz: "Eu vou anunciar uma coisa importante que você estivesse lá". Ele anunciou o inquérito chamado inquérito fake news. Eh, eu falei: "Tof, é óbvio que eu falei, defenda isso como amigos da corte. Você são adv jogados mais

antigos." É difícil dizer isso, nós somos os mais antigos que é supremo. E aí eu disse, to é óbvio que você ter o direito de abrir regimentalmente, mas dividia pro min distribui ministro Alexandre fero juiz natural. Ele disse: "Eu não posso te dizer nada, só estou te dizendo que está acontecendo muita coisa e que nós estamos sendo ameaçados". >> Ameaça de quem?

>> Ou seja, eh eh vocês lembram que nessa época teve uma imagem aqui do TF, nessa época ele apareceu todo machucado assim, né, cara? Eh, não sei não, bicho. A impressão que dá é que rola uma máfia mesmo lá em Brasília, entendeu? Tem uma máfia muito grande por lá que tá usando esse esse pessoal todo é tentáculo dessa máfia. Conseguir enganar a imprensa, enganar o povo brasileiro, culpando o Bolsonaro pelas coisas mais absurdas, sem nenhuma lógica, né? Mas no final das

contas, meu amigo, agora que o Bolsonaro tá condenado, tá vindo tudo à tona. Eu quero só ver como é que esse pessoal vai fazer. De repente, a saída do Alexandre Moraes foi, ó, meter o pé enquanto é tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.