---
video_title: "ESCÂNDALO: LULA compra R$ 35 MI de CABOS ELEITORAIS usando UFRJ e PORTOSRIO imitando CLÁUDIO CASTRO"
video_id: GKb_Ea7HY0I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKb_Ea7HY0I
video_date: 2026-07-27T20:15:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/07/27/estatal-do-governo-lula-abriga-exercito-eleitoral-em-contrato-de-r-35-mi.htm
  https://www.portosrio.gov.br/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2023/01/ministra-do-turismo-fez-campanha-com-miliciano-condenado-por-homicidio.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/24/entenda-o-escandalo-que-levou-a-condenacao-de-claudio-castro.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2023/07/08/esquema-da-uerj-com-desvios-milionarios-uniu-direita-e-esquerda.htm
---
Olha só o escândalo de contratação ilegal de cabos eleitorais do Lula no Rio de Janeiro, tá? o governo do Lula aqui no Rio de Janeiro ou lá no Rio de Janeiro, eu tô em Nova York agora, mas lá no Rio de Janeiro, onde eu moro normalmente, eh fechou um contrato, a Portos Rio, que é essa empresa portuária do Rio de Janeiro, fechou um contrato com a UFRJ Federal do Rio de Janeiro para contratar pesquisadores que, na verdade são políticos, cabos eleitorais que recebem dinheiro nesse negócio para pedir voto pro Lula na eleição. É o mesmo esquema que eles usaram em 2022. E é o que eu falo para vocês, negócio de cabo eleitoral é muito importante em eleição. Existe uma parcela da população que não não tá aí pra eleição, uns 25% não tão nem aí. E às vezes eu acho que

esse pessoal aqui tá certo, a gente fica preocupando com a eleição também, tá? Não é que estão errado no final das contas, mas a verdade é a seguinte, esse pessoal para você fazer eles irem votar tem que ir lá, tem que ir na casa da pessoa, bater lá na casa da pessoa, vamos lá fulano, vamos lá, tia Maria, vamos lá votar lá na no no Lula ou no Flávio Bolsonaro e coisa e tal. É por isso que é importante apoios de partido como PP, União Brasil, PSD e coisa e tal, porque esse partido tem capilaridade, tem um monte de cabo eleitoral por aí. O cabo eleitoral por si só não é ilegal. É, é direito você ter o cabo eleitoral ali, né, para convencer as pessoas e coisas e tal. O

que é ilegal é você pagar por voto, é você comprar voto e e comprar o cabo eleitoral também é errado, tá? Ainda mais num esquema desse. E para você ter uma ideia aqui, ó, o Cláudio Castro, ele você sabe que o Cláudio Castro foi caçado aqui. Ele não foi caçado, né? Ele foi e tornado inelegível justamente por conta de um esquema exatamente igual a esse, só que envolvendo a UERGE, envolvendo uma empresa do do estado do Rio de Janeiro e a UERGE, que é estadual. Ou seja, o mesmo esquema que o

Lula tá fazendo na UFRJ para comprar a caba eleitoral, o Cláudio Castro fez na ERD aqui. E com detalhe importante, tá? O Cláudio Castro entrou de gaiato nessa parada. Eu vou explicar para vocês. Ele não é o culpado dessa história, mas ele acabou tomando a culpa. Agora a minha

dúvida é: o Lula vai tomar culpa por isso aqui também? Deveria, né? deveria ser tornado inelegível também do mesmo jeito que o Cláudio Castro aqui nessa história. Vamos entender esse escândalo aqui absurdo. R5 milhões deais para contratar um exército eleitoral de cabos eleitorais do Rio de Janeiro para isso aí, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida por Josque, sem nome legal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, antes de mais nada, parabéns aqui a Júlia Afonso, autora dessa matéria. O Wall normalmente é esquerdista para caramba, passa pano para caramba no governo Lula. Aliás, tá uma nojeira o jeito que a imprensa nacional de forma geral tá atuando nesse governo, só passando pano pro Lula. Mas aqui ela fez o correto, ela tá criticando o governo Lula, né? Então tá aqui, ó. O barbeiro

Max do Corte ganhou fama cortando cabelos na cidade serrana de Mendes, no Rio de Janeiro, né? Uma cidadezinha que tem ali na serra de do Rio, né? Há pouco mais de 100 km da capital fluminense. Nas últimas eleições se candidatou a vereador e ficou como suplente. Eh, Masley de Oliveira Silva tem ensino fundamental completo. Isso é importante,

tá? O cara não tem nem segundo grau, muito menos universidade. Nesse ano, ele se tornou bolsista de um convênio para estudos científicos na UFRJ e a estatal Portos do Rio ou Portos Rio. Ou seja, me explica o negócio. Tudo bem, eu entendo que tem as universidades têm essas bolsas de estudo para você contratar pessoas e coisa e tal, né? Mas um cara

que tem só o primeiro grau complexo, né? Eu não tô dizendo que ele seja burro, não. Tá cheio de gente que só tem o primeiro grau e é inteligente para caramba, muito mais inteligente que o pessoal formado. Mas geralmente para você participar em programas de pesquisa, você precisa ter uma um conhecimento acadêmico, precisa entender como é que funciona a pesquisa, como é que funciona a universidade, como é que funciona essa coisa toda. Então, no final das contas, essa história aqui de eh de botar esse cara como pesquisador fica estranho, né?

Aqui, ó, ele é uma das centenas de pessoas que integram o exército de cabos eleitorais contratado por R5 milhões deais da companhia com UFRJ. Então, qual que é o esquema? A UFRJ não tem dinheiro para pagar esse pessoal. Então, mas tem esses esses essas parcerias entre institutos e empresas privadas e as universidades públicas em que essas empresas bancam as pesquisas e a UFRJ ou a ERGE ou outra instituição qualquer de ensino faz a gestão acadêmica da coisa, contrata as pessoas. Veja, isso é uma coisa que funciona, tá? Aliás, eu

cheguei a trabalhar como bolsista dessa forma, né? Quando eu trabalhava, quando eu estudava no FRJ, eu fui bolsista em várias, vários dos laboratórios lá, mas eu fazia trabalho de pesquisa mesmo, né? Fazia realmente pesquisa, né? Só que o que que eles estão começando a fazer aqui? Eles estão começando a usar isso para contratar a cabo eleitoral. Pega

uma empresa pública, a Portos Rio, essa empresa aqui, ó, a empresa é é embora seja Portos Rio, ela não é do estado do Rio de Janeiro, tá? Ela é federal, uma empresa federal. E ela ela, porém ela gerencia os portos do estado do Rio de Janeiro, embora seja federal, tá? Essa essa empresa aqui, ela tá nas mãos do Vaguinho. Vaguinho que é aliado do Lula, né? É lá do Rio de Janeiro e aliado do

Lula, né? Então aqui, ó, a Wall teve acesso a uma folha de pagamento sigilosa no valor de R$ 8,9 milhões deais. Veja, pode ser muito mais do que isso, tá? R8,9 milhõesais é o que a OL teve acesso, tá? que mostra a extensão da rede de apoio político. Procurado, o Max

do Corte, que é o tal lá, cara que tem primeiro grau só e que é pesquisador da UFRJ agora, não respondeu aos questionamentos da reportagem. A estatal pagou 305 bolsistas com ligações à classe política. Ou seja, o que que chama atenção nesse pessoal? Eles não têm pesquisa nenhuma, não tem currículo acadêmico, não tem currículo látis, não tem [ __ ] nenhuma. Se tem, fizeram lá as pressas lá, mas são ligados a políticos, já se candidataram à eleição, já tem ligação com algum grupo político e coisa e tal, né? São cabos eleitorais e

candidatos nas últimas eleições, ex-funcionários da prefeitura de Belf Roxo, dirigentes e filiados partidários, advogados e parentes de políticos e aliados. Até um criador de jingle figura na lista. Ou seja, que que é isso daqui? Criador de jingle é o cara que faz o jingle pra campanha. Ele tá sendo pago através disso daqui, através de um de um convênio entre uma empresa estatal.

Veja, a Porta Rio é uma empresa estatal, tá? É uma empresa estatal e eh ela dá dinheiro pro FRJ e o FRJ paga essas pessoas. Por que que eles fazem isso via a universidade? Porque a universidade é uma bagunça, meu amigo. E a universidade tem autonomia administrativa. Lembra

desse papo de autonomia administrativa? A universidade pode contratar quem ela quiser, a hora que quiser, pode fazer a lambança que quiser. E realmente é uma bagunça. A universidade tipicamente é uma bagunça danada. E e a a única maneira de resolver isso seria privatizar as universidades todas medida que eu sou plenamente favorável, né? D

bolsa para quem não tem condições de pagar, mas privatiza a [ __ ] toda. Não tem porqu ficar um um privilégio. Tudo na mão do PC do B, né? Tudo mão do esquerdista. Não, não tem. Olha só, o PT

tem pouca gente nas universidades, nas universidades federais brasileiras, tá? A maior parte é PCDB, PCB é PESOL, é o pessoal da extrema esquerda que controla essas universidades. É impressionante, realmente, né? Aqui, ó, a Portos Rios se tornou área de influência do ex-prefeito Wagner Carneiro do Republicanos, o Vaguinho, que apoia o presidente Lula, né? Eh, o Palácio do Planalto declarou que não tem, não procede essa afirmação, que não tem nada a ver, coisa e tal. A

nomeação e a gestão das empresas observam a legislação vigente, não sei o quê, mas é lógico que tá que é que é um absurdo isso, né? Um acordo com o FRJ fechado sem licitação, prevê o repasse de verbas em três parcelas até setembro desse ano, exatamente paraas eleições. Ou seja, é exatamente contratação de lembra que o Vaguinho é o é o marido da Daniela Carneiro, né? Ela é conhecida como Daniela do Vaguinho, porque ela era mulher do Vaguinho e a ministra do turismo do Lula, que fez campanha com miliciano condenado por homicídio. Então esse pessoal, embora seja do partido Republicanos do Rio de Janeiro, eles são totalmente a favor do Lula. Eles se

empenharam para eleger o Lula no Rio de Janeiro ali em Belfrocha e coisa tal. Diz que teve e eh os os milicianos ali da região, né, forçava o pessoal a votar no Lula. Eu acho muito engraçado isso, porque o pessoal da esquerda gosta de dizer que o Flávio é ligado a miliciano. Não, meu amigo, o Flávio não é ligado a bandido não. Quem é ligado a bandido é o Lula. O Lula que é ligado a esses

bandidos tod miliciano, traficante, a [ __ ] toda ligada com o Lula, né? E a a ministra do turismo, a Daniela Carneiro, foi ela ela foi eh colocada como ministra do turismo, né, justamente por como um agradecimento por esse apoio que o Vaguinho deu no Rio de Janeiro em 2022 lá atrás, tá? Depois ela saiu, tá? Depois ela foi tirada porque, né, o pessoal criticou muito ela e coisa e tal, ela foi tirada, né? Então isso aqui é um escândalo, gente. Isso aqui é um

escândalo. O Lula tá dando R5 milhões deais de uma empresa pública para pagar funcionário de campanha, funcionário de de e eh de cabo eleitoral do Vaguinho, que lógico vai ajudar o Lula na eleição, vai tentar trazer voto pro Lula e pro Vaguinho também. Esse caso aqui, ó, foi exatamente o que levou à condenação do Cláudio Castro. O ex-governador do Rio foi eh culpado por envolvimento e um esquema que utilizou estruturas públicas para financiar cabos eleitorais. Mas você sabe a coisa mais engraçada? 90%

dos cabos eleitorais financiados nesse esquema, que supostamente é culpa do Cláudio Castro, eram de esquerda. Por quê? que havia uma um convênio entre a querer ver o convênio foi eh o Cláudio utilizou a estrutura da Fundação CPERGE, uma fundação que faz parte do estado do Rio de Janeiro e a Universidade Estadual do Rio de Janeiro. Ou seja, o mesmo esquema que o Lula tá fazendo aqui na UFRJ com a Portos Rio. A Portos Rio é uma empresa estatal do governo federal, a UFRJ é uma universidade federal também, né, no Rio de Janeiro. E aqui a

mesma coisa ele usou, só que foi quem deu o dinheiro a Fundação CEPGE e a a Universidade Estadual do Rio de Janeiro foi quem fez a contratação das pessoas. E aí eles colocam aqui, não, porque isso aqui foi culpa do Cláudio Castro, porque o Cláudio Castro que comanda. O Cláudio Castro, meu amigo, entrou nisso de gaiato, cara. Entrou nisso de Gato. Se você olhar aqui, ó, porque pega a gente dos dois lados, né? Aqui, ó. Eh, eh, tá

aqui, aqui fala sobre o esquema de zvio que uniu direita, esquerda. Uniu direita, esquerda, o [ __ ] era 10% da direita, 90% da esquerda. Por quê? Porque o principal cara nessa história toda aqui era um tal de eh, como é que é o nome dele? O então reitor da Ricardo Lod publicou as normas que permitiam a contratação de remunerações altas sem processo seletivo público. Então o

Ricardo Lod é o cara da UERGE que fez as contratações em si. Agora imagina, entenda essa a coisa, como você acha, qual partido político que você acha que é esse cara e gestor reitor de federal? no caso de de universidade pública estadual do PESOL, evidentemente que é do PessoL. Aí que que ele fez? Ele convenceu o o Cláudio Castro a provar essa lei que permitia esse tipo de financiamento entre a CEPERGE e a a o ERGE, na ideia de que ele ia contratar a gente para ajudar a campanha do dos candidatos da direita. Só que foram dois

candidatos da direita e 17 da esquerda. aqui, ó. Mais de 70 cabos eleitorais de 17 candidatos ligados ao PT, PV, PCDB, PSD e PESOL foram contratados com essa esse mecanismo, né? Exatamente. A maioria fez campanha eh com o ex-reitor Ricardo Lod, que concorreu à Câmara pelo PT e hoje é suplente de nem conseguiu ganhar, mas é suplente, é político, né?

E e lógico, apoiou o Lula também, evidentemente, né? Esse pessoal todo não vai pedir voto para Bolsonaro, pediu voto pro Lula, né? Então repara, o Cláudio Caros, na verdade foi feito de gaiato nessa história aqui. Ele foi condenado com muita razão. Ser otário tem que ser condenado. Devia ser crime

ser otário no Brasil. Tu é otário, cadeia para evitar dar muita vazão para mané por aí. Só que esse escândalo aqui é exatamente o mesmo escândalo do Lula. Então, eu quero saber que que o senhor o senhor eh Cásio Nunes vai fazer no TSE, porque o que tá configurado aqui já tem jurisprudência, que esse tipo de coisa aqui é caso para inelegibilidade. O Cláudio Castro foi condenado a está inelegível, não vai poder concorrer esse ano pelos próximos 8 anos. Se isso daqui

tá ligado ao Lula também, e o Lula tem que se tornar inelegível também. Isso aqui é o mesmo esquema do Cláudio Castro em nível federal. Olha o absurdo aqui de compra de de votos de compra de cabos eleitorais pelo governo Lula. Eu sempre falei para vocês, na minha visão, o que teve em 2022, por que que o Bolsonaro perdeu em 2022? A minha visão é que foi compra de votos, tá? Eh, o pessoal

juntou um dinheiro grande aí tinha um monte de empresário querendo tirar o Bolsonaro, principalmente a JBS, principalmente o pessoal dos Irmãos Batista, gente com dinheiro que queria tirar o Bolsonaro a qualquer custo, porque queria um governo que ajudasse eles e daí eh quiseram trazer o Lula de volta à corrupção também. o pessoal da Odebrest, o pessoal aquela aquela roubalheira toda que rolou, né? E por que que eu digo que há essa essa previsão? Porque na eleição de 2022 foi a primeira vez na história que a abstenção no segundo turno foi menor que a abstenção no primeiro turno. Geralmente a abstenção no segundo turno é maior do que no primeiro turno. Para

pensar você no primeiro turno, né, como eu falei para vocês, lembra o seguinte, o eleitor que é interessado em política, ele vai votar de qualquer jeito. Você que tá vendo o meu canal aqui, você é interessado à política, você vai votar de qualquer jeito. Mas tem aí uns 25% da população brasileira, uma parte grande da população brasileira que não tá nem aí pra eleição, que se não tiver alguém para ir lá forçar o cara a votar, o cara não vai. E aí, qual que é o problema nesse caso, né? No primeiro turno, você tem o cabo eleitoral do deputado estadual, você tem o cabo eleitoral do deputado federal, você tem o cabo eleitoral do governador, você tem o cabo eleitoral do senador, você tem o cabo eleitoral do do deputado federal e tem o cabo eleitoral do presidente. Ou seja,

tem um monte de cabo eleitoral para tentar convencer as pessoas a irem votar no primeiro turno. No segundo turno, na melhor das hipóteses, você tem o cabo eleitoral do governador e o cabo eleitoral do presidente, porque os os deputados federais, estaduais e coisas e tal já foram eleitos. Então, no segundo turno, geralmente você tem uma abstenção maior do que no primeiro turno. Todas as eleições são assim. Toda eleição você tem mais abstenção no segundo turno do que no primeiro turno. E aí você lembra

que na época, né, houve um esforço muito grande para fazer o Lula ganhar no primeiro turno em 2022, né? Por quê? Porque eles não queriam esse gasto. Eles sabiam que iam ter que gastar dinheiro no segundo turno. E aí, cara, quando eles viram que o Flávio, que o que o Jair Bolsonaro na época tava bem para caramba e, né, ele chegou a ficar na frente do Lula e e se não fosse essa compra de votos absurda, ele não teria sido não teria perdido a eleição, né?

Mas o que aconteceu aqui foi isso. O pessoal do Lula a com muita força começou a comprar voto, eh, pagou esses cabos eleitorais no Brasil inteiro, mesmo sem ter segundo turno, sem ter deputados estadualos. pagaram a galera para correr atrás de gente para levar para votar. E e veja como eu falei para vocês, você em tese pagar com seu dinheiro um cabo eleitoral para para te ajudar, não é problema. Isso não é não é errado, né? O que o cara não pode fazer

é pegar esse dinheiro e oferecer pro eleitor, bancar o eleitor, né? Isso é errado. Ou então você usar uma empresa para pagar o seu cabo eleitoral que vai lá buscar o cara. Isso é errado também, né? O que que foi feito em 2022 a gente não sabe, mas aí tinha muito cabo eleitoral atuando para no segundo turno dar uma abstenção menor do que no primeiro turno. Cara, como é que pode isso,

bicho? Não faz sentido nenhum. No segundo turno a abstenção é sempre maior que no primeiro turno. A única coisa que explica é uma uma coisa em massa de gente, né, tentando levar pessoa para votar, caba eleitoral sendo pago. Aí essa foi a grana que foi gasta pelo Lula para ter para ganhar a eleição. Ganhou

por uma merreca no final das contas. Exatamente, né? E e é o que eu falo para vocês, eles estão se preparando para isso de novo aqui. Então o que o Lula tá fazendo aqui, cara, ele tá pegando esse exército, ele tá montando esse exército. Vamos tentar comprar a eleição de novo agora, hein? Tem que tomar o Cásio Nunes

tem que fazer alguma coisa com isso daqui, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.