---
video_title: "FACHIN anulou PETIÇÃO contra TOFFOLI: ISSO ANULA TUDO? OU não MUDA NADA, foi SÓ A PETIÇÃO ARQUIVADA?"
video_id: W0m7pbPVNHA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0m7pbPVNHA
video_date: 2026-02-23T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/jose-casado/fachin-anula-investigacao-da-policia-federal-sobre-toffoli-e-grupo-master/
  https://www.youtube.com/watch?v=atJ9CT-11Y4
  https://www.instagram.com/p/DVE-6ijDvKH/?img_index=2
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-nao-mostra-ao-supremo-conteudo-de-52-celulares-do-caso-master/
---
Vamos rever esse caso aqui da anulação da investigação da Polícia Federal sobre o Tofol e o grupo Master, porque surgiram algumas vozes aí dissonantes, né? Eu falei ontem que isso meio que sepultava toda a investigação, essa investigação, essas provas que estão ligadas a esse caso até aqui investigadas pela PF e outras pessoas discordam disso. Por exemplo, me diz aqui o o Jeff Chiquini que a decisão do Faquinho juridicamente tá correta. A polícia não pode arguir suspeição de um juiz, é por isso que a coisa foi arquivada. Mas o fato do pedido ter, devido ao pedido da PF, ter perdido o objeto e Tofol não está mais na relatoria da investigação, né? Isso não

quer dizer, ele não anulou a investigação, não anulou as provas, não acabou com nada, apenas encerrou esse pedido de suspeição do do Tofoli, né? E bom, o problema todo é que não é isso que tá dizendo essa matéria aqui, tá? E mais do que isso, é lógico que de fato você poderia anular isso daí sem anular todas as provas e toda a investigação, mas o que tá sendo dito é que ele arquivou a coisa toda e arquivar a coisa toda dá pelo menos no mínimo margem para que a defesa agora alegue que essas provas já foram usadas, não podem ser reapresentadas porque o inquérito que elas se referiam já foi arquivado, né? Essa é a opinião também aqui do André Marcil, a mesma opinião que a minha de que é eh assim de fato, né? tese, ele poderia ser investigado pelos crimes ainda, mas essas provas que já foram colhidas, que foram apresentadas nessa investigação, existe agora a tendência a considerar, não, isso já foi, já foi arquivado, isso já foi descartado, não vai ser usado mais.

Vamos entender os limites disso daí, porque a verdade é a seguinte, é difícil para qualquer um dizer exatamente o que que o STF vai fazer. Houve uma época que o STF seguia a lei. Então os advogados poderiam olhar paraa lei e chegar à conclusão de que, ah, não, olha só, ele vai fazer isso aqui porque tá de acordo com a lei aqui ou não, né? Só que agora eles não seguem mais a lei. O que que eles vão fazer? O que que eles vão

deixar de fazer? Só vai ficar sabendo quando sair a decisão da cabeça desse pessoal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Liberal é o Caminho, venezuelando o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, eu já falei sobre esse caso num vídeo ontem, né? O Faquim anulou a investigação da Polícia Federal sobre Tofol e o Grupo Master. E eh o que diz aqui a reportagem é muito simples. Aqui o presidente do STF, relator da ação de arguição de suspeição de Tofoli, no caso master, o processo AS244, classificado como sigiloso. Esse daqui é

o relatório de cerca de 200 páginas que a ã a Polícia Federal fez sobre a ligação do Toffol contra o eh com o Banco Master, né? Off tinha ligações com o banco master, na minha visão, muito mais do que mera suspeição. Suspeição é quando você é amigo da pessoa ou é inimigo da pessoa. Ali já é caso de eh coautoria, né, de participação, coautoria no crime, mas de qualquer forma esse relatório todo teria sido arquivado, né? E eh aí tem duas duas interpretações disso. Uma

interpretação, como eu falei, é a interpretação do Chiquini, que ele não anulou a investigação contra o Diopoli. A a as provas continuam valendo, tudo que tá no relatório continua valendo. Ele apenas arquivou a ação porque a Polícia Federal eh não pode arguir a suspeição de um juiz. Ele tá correto. Do ponto de vista de eh legal, realmente a Polícia Federal ela não tem como arguir a suspeição. Eh, apenas uma das partes.

O procurador poderia, o o Gonê, o Paulo Gonê poderia arguir a suspeção do Tofoli, ou então a defesa do Tofolia, a defesa do Vorcaro poderia também arguir a suspeição do Tofoli. Só esses dois poderiam fazer essa arguição de acordo com a a lei brasileira, né? A polícia não tem esse poder. Então o além disso, o pedido da Polícia Federal teria perdido o objeto. Se a Polícia Federal pediu a suspeição do Tofoli, ou seja, para tirar o Toófol do caso do Master e o Toófol saiu do caso do master, então não tem por mais ficar avaliando esse pedido, né? O pedido perdeu o objeto. É

o que se diz em termos jurídicos. Não faz mais sentido. O Tofol já saiu, então vai avaliar o que agora? Vai dizer que o Tofol é suspeito e coisa tal, né? Tirar o cara de lá. Não, já já acabou isso

daí, né? É. verdade que você poderia argumentar que não acabou totalmente nesse caso, porque a suspeição vai além de simplesmente tirar a pessoa do caso. Você ainda poderia considerar a nulidade das provas colhidas enquanto ele era suspeito. Então, ou seja, o pedido de suspeição do Tofol não é meramente para tirar o Toófo do caso. Então, esse segundo ponto aqui

é um pouco mais fraco. O primeiro é verdadeiro, mas o que o Chiquini tá falando é o seguinte: Não anula as provas, não anula nada da investigação. apenas arquiva este pedido de suspeição do Tofol. Aí que eu digo para você o problema. De fato, pela lei, o Chiquini tá correto. Ele é é isso daí. Mas como

bem lembra o André Marcigle aqui, eh eh existe esse ponto de que você pode arguir agora que as provas que foram apresentadas nisso daqui foram arquivadas. Arquivar significa tirar do processo e guardar num num arquivo, né? Tirar fora da da parada. Eh, é possível que amanhã a polícia peça o resgate dessas provas para trazer de volta essas provas pro processo, para acusar o Toófol eventualmente de corrupção passiva ou de algum outro problema, fazer uma uma um caso contra o Tofoli já como investigado e não mais como suspeito, juiz suspeito. Olha, possível é, mas aí que tá. É o que fala o

Marcinho aqui também. E isso vai depender da boa vontade do Faquim de desenterrar essas coisas. E é muito claro o pessoal da reportagem aqui falando que houve um acordão, né? Houve um acordo no STF. O Tofol aceitou abrir mão da relatoria do Banco Master porque certamente, certamente, com certeza, 100% de certeza, o pessoal prometeu para ele que Tóc vai te blindar, vamos dar um jeito de te blindar. Então não precisa

ficar preocupado, não precisa ficar apavorado com com a coisa, nós vamos te blindar e ponto e acabou. Então, é nesse sentido que eu tô interpretando a coisa mais pelo lado aqui do Marsiglia do que pelo lado do Chiquini. O Chiquini tá correto do ponto de vista estritamente jurídico, mas a verdade é a seguinte, o STF já não tá fazendo coisa jurídica já muito tempo, já é pura política nisso daqui. A minha visão é que eu mantenho o que eu falei no vídeo de ontem e acompanho aqui o voto do relator aqui do da decisão aqui, o Marcília, que eh isso é um truque do STF. Eles estão já fazendo esse arquivamento para se amanhã a Polícia Federal quiser usar essas provas de novo, eles vão falar: "Não, mas isso aí já foi arquivado, isso aí já era. Não, não pode usar mais. Tem que

ter outras provas para usar. Essas provas aí já foram arquivadas, o pedido já foi jogado fora. Por quê? Porque juridicamente é isso correto?" Não, juridicamente não é. Mas na prática

houve um acordo nessa reunião de blindar o Tofol. Foi a maneira que eles tiveram de convencer o Tofol a abrir mão da relatoria do Banco Master. justamente ele falando eh eh eh prometendo essa blindagem para ele, né? Além disso, nota que eh ainda tem uma coisa muito estranha nessa história, tá? A Polícia Federal não mostrou ainda ao Supremo o conteúdo de 52 celulares do Banco Master, meu amigo, ainda tem muita coisa para aparecer aí, tá? Ainda vem muita

coisa que pode aparecer contra o Tofol, contra o Alexandre de Morais e contra um monte de gente. São 52 celulares do caso do Banco Master e ah não temos ainda transcrição dessas coisas. Tudo bem, isso é normal, tá? Porque você até processar a quantidade de dados que tem no celular, você já pegou seu celular, a quantidade de de de print que você tirou, de foto até até alguém olhar aquela toda para ver se tem alguma coisa estranha ali, se tem algum indício de crime, as conversas todas? Isso dá trabalho. Isso não é uma coisa fácil

não. Segundo eles estão dizendo aqui, muitos dos eh dos investigados entregaram as senhas. Então é mais fácil para a PF eh esses celulares. Não precisa usar aquele aparelhinho eh israelense que quebra o celular, mas de qualquer forma a montanha de dados que você tem para avaliar é muito grande, né? Então ainda vem muita coisa por aí.

Então o que eu acho é sim, o movimento do Faquim foi para ajudar o Tofol, foi para blindar o Tofol, mas mas não vai ajudar tanto assim não. ainda tem muita informação para sair aí sobre o master, o Tofol, mesmo que eles não consigam usar aquelas provas que eles usaram no relatório inicial da arguição de suspeição que agora foi arquivada pelo Faquim, mesmo que a PF não possa usar aquelas provas, eles vão conseguir outras e isso vai chegar no no Tofol e vai chegar no Alexandre Moraes também, eu tenho certeza. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.