---
video_title: "BESSIAS entregou o PAPEL! ALCOLUMBRE marca SABATINA em que BESSIAS será APROVADO para o STF"
video_id: HdNBjHOBPAM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdNBjHOBPAM
video_date: 2026-04-09T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/legislativo/sabatina-de-jorge-messias-e-marcada-para-29-4-relator-sera-o-senador-weverton-rocha
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/04/o-agradecimento-de-jorge-messias-a-davi-alcolumbre.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2023/12/13/entenda-como-vai-funcionar-a-sabatina-de-dino-e-gonet-no-senado.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/sessao-do-congresso-que-pode-derrubar-veto-ao-pl-da-dosimetria-e-marcada-para-30-de-abril-09042026/
---
Bom, é o fim do nosso sonho. O Messias vai ser ministro do STF. Muito triste isso, tá? O Alcol Columbria acabou de marcar a sabatina do Messias para o dia 29 de abril. Agora, ou seja, no final do mês de abril será a votação do Messias.

E embora o pessoal coloque que só tem 20 e poucos votos eh garantidos e que ele não tem apoio de todo mundo, não sei que lá e coisa e tal, a verdade é que a chance dele ser reprovado é zero. Eu já falei para vocês, as coisas funcionam assim no Congresso. Se ele não fosse aprovado, não seria marcada a sabatina. Se foi marcada a sabatina, meu amigo, é porque o Beias já tá certo que tem os votos para aprovar a indicação dele. Infelizmente o Beias será conduzido ao STF. Lamento informar vocês. Vocês

sabem, eu tinha um sonho. Eu sabia que era impossível. Eu sabia, eu sabia que era difícil. Eu falei com vocês, é um sonho difícil, né? havia chance de se tivesse muita briga com o Columbre e com o Lula, que de repente essa coisa chegasse e ficasse para depois da eleição e o Flávio indicasse um ministro do STF ano que vem. Mas infelizmente eu

sempre falei que era pouco provável isso, que o mais provável é que ele acabasse sendo aprovado e agora a gente já tem a certeza, né? O lado positivo é que também o al Columbou a o veto ao PL da dosimetria no dia 30 de abril. Muito curioso que ele marcou uma sessão plenária com uma única agenda. Ele deixou claro que é só isso. O medo dele é a instalação da CPI do Banco Master, né, que já tem assinaturas para começar.

Em tese, se há uma sessão conjunta entre Câmara e Senado, poderia ser aberta também a CPI do Banco Master, mas ele deixou claro que é só para o pele da dosimetria. Não vou reclamar, isso já resolve o problema do pessoal do 8 de janeiro, já é uma coisa positiva. Eh, eh, já livra um monte de famílias aí que estão cheio de problemas com esse negócio, né? É lógico, faz pouca diferença pro Bolsonaro e pro resto do pessoal que foi acusado ali na entre aspas golpe do Alexandre de Morais. Mas e pelo menos pro pessoal do 8 de janeiro já é um alívio muito grande, né? Então

tem esse lado de positivo. Infelizmente o lado negativo é que sim, lamento, o Messias vai passar. E tem mais uma má notícia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Olho Biônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. É o que eu falei para vocês, no se marcou a sabatina é porque tem voto para provar o Messias. Então esquece, vai ser aprovado. E mais do que

isso, eu vi um monte de gente falando assim: "Não, eu não vou votar. Quem votar a favor do Messias não terá o meu voto em e em outubro desse ano. Não votarei coisa tal. Infelizmente existe um problema nessa história que é o fato de que a votação é secreta. Isso aconteceu também na sabatina do Dino.

Vocês lembram disso? Eu também achei um absurdo. Não devia ter aprovado o Dino, né? um absurdo de não ter sido aprovado. No entanto, eh, não ficamos sabendo quem é que votou a favor do Dino. A gente

sabe que o Moro votou a favor do Dino, porque o Moro falou que votaria a favor do Dino. Fora isso, parece que não tem informação de se os outros, quem votou, quem não votou, né? Eh, vai ter a votação na CCJ no mesmo dia, tá? No dia 29 de abril vai ser a a Sabatina, vai ser a votação na CCJ e depois a votação em plenário, né? Tem que ter a maioria dos presentes. A votação só começa com a

presença de ao menos 14 senadores e eh daí a maioria de membros e depois no plenário tem que ter 41 votos favoráveis, né? O Messias tem 26 votos declarados a favor dele. Os outros, uma parte já disse que não vai votar nele, mas tem uma outra grande parte que não desiste se vota ou não vota e coisa tal e não vai dizer e não precisa dizer e não vamos ficar sabendo quem votou. Então esse é o outro grande problema, né? Você pode tentar pressionar o seu senador, dizer: "Olha, senador, se você votar a favor do Beessias, eu não vou votar em você, né? E eu adoraria fazer

isso. Confesso para vocês que eu adoraria fazer isso. Não pretendo votar em quem votou no Messias, mas o problema é que a gente não vai ficar sabendo. A votação é secreta, tá? Então, ou seja, tá aqui, ó, eh, aqui aqui tá falando sobre o Flávio Dino, tá?

Mas é a mesma é o mesmo procedimento, tá? Então não vai ter diferença. Eh, e a votação é secreta, então ninguém vai ficar sabendo quem votou ou quem não votou no cara, infelizmente. Tá? Eh, e de novo, é aquilo que eu falo para vocês, ah, Peter, mas pode ser que ele tenha marcado e vai ser recusado o Usias. Não, não vai. Todo mundo sabe que

não é assim que funciona no Senado. O pessoal sabe quem vai votar. São só 81 pessoas. 81 pessoas o pessoal conhece, liga aí, falou: "Você vai votar ou não vai votar, né?" Lá dentro eles têm esse esquema. Eles sabem quem vai votar, quem

não vai votar. Eles jamais botariam o nome do Messias para a votação se não fosse essa se não fosse e a a certeza de aprovação. Então pode, infelizmente, nosso sonho acabou, foi bom enquanto durou. Eu sempre disse, era uma chance muito pequena, a chance maior era mesmo ele ser aprovado e virar o ministro do papel, né, Becias? Leva o papel aí para usar só em caso de emergência, hein?

para usar em casa. Para quem não tá entendendo essa piada, o Messias foi o cara, foi o o motoboy que a a Dilma mandou no aeroporto para levar o Lula o termo de posse. Na época havia ameaça de prisão do Lula. Aí a Dilma fez um termo de posse falsificado para ele, né? Quer dizer, um termo de posse com falsificação ideológica, né? Porque o

objetivo ali, ele era um documento legítimo, porque foi assinado de fato pela Dilma, mas era para ser usado só caso a polícia batesse na porta do molusco. E aí ele, ah, não, já sou ministro aqui, ó. Sou ministro, tá aqui o papel da posse de ministro, não podem me prender porque eu sou ministro agora, só posso ser preso com STF. Então, isso foi descoberto, foi um escândalo na época, foi uma das coisas que, né, que ajudou inclusive a prisão do do molusco, né? E vocês sabem, como eu já falei para vocês, que o toda a vida do o o Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula, né? Então o cara guia

toda a vida dele por por quem ajudou ele na cadeia e quem não ajudou. O Messias ajudou ele na cadeia. Então ele tá dando agora uma ajuda pro Messias, né? Único lado positivo dessa história, o Rodrigo Pacheco se fodeu de verde amarelo, né? O Pacheco, né? Choque ficou de quatro,

aceitou ser à vontade pelo STF, pelo Lula, aceitou tudo porque achava que o Lula ia dar para ele uma vaga no STF, né? O Pacheco é advogado também, né? Além de ser um idiota submisso e totalmente covarde, ele também é um advogado, né? E achou que ia ganhar uma vaguinha no STF, né? E no final das contas não ganhou, né? Ficou chupando o

dedo. Bem feito, né? Então é isso daí. Como eu disse para vocês, não é uma coisa muito ruim a posse do Messias, porque de qualquer forma o Barroso também não vai ser, não seria trocado nesse próximo, o próximo presidente. Então não faz tanta diferença. A minha

expectativa ainda é que o Flávio vai indicar três ministros na próxima na próxima legislação, no próximo governo, e com isso a gente vai ter uma maioria de direita de qualquer forma no STF, né? Mas enfim, se sobrasse essa vaguinha pra gente seria muito bom, né? se continuasse essa briga do alcolumbre com o Lula e coisa e tal. Aí o curioso dessa história é isso, né? Porque o que que tá acontecendo nessa coisa? A briga na

verdade não era bem do Alcol Columbre com o Lula, porque o alcolumbre é um outro passivo, né? Um outro masoquista passivo que aceita tudo. A briga era do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes que empoderou o o al Columbre para negar a votação do Messias. Por que isso? Porque o Alexandre de Moraes e o

resto do STF queria premiar o Pacheco, queria que o Pacheco fosse eleito pro STF, né? Só que o Alexandre de Moraes agora tá todo né? Aliás, e eh a gente vai falar num outro vídeo sobre o quão está o Alexandre de Moraes pelo governo Lula, né? Mas eh então com isso acabou que eh o Alexandre Moraes agora tá tudo não tem mais força. O o Al Columbia acabou cedendo mais uma vez, como todo bom passivo, acabou cedendo e deixando o Lula fazer o que quer no rabo do Columbri, né? E aí vai votar essa

questão da indicação. De novo, não tem segredo nenhum. Ninguém não fique nessa dúvida. Ah, será que vai passar? Não vai passar. Vai passar. Se marcaram vai

passar. Infelizmente. Muito triste isso, né? O Messias já agradeceu ao Columb, disse que não sei que lá, divulgou uma nota agradecendo com otimismo e seriedade, não sei que lá. que pariu, o papelzinho caro esse da Dilma, viu? A

Dilma resolve fazer uma de um papel para fazer uma fraude, para dizer que o Lula era ministro para evitar a prisão dele e agora a gente fica com uma merda de um ministro que não tem conhecimento jurídico, não tem nenhuma, um idiota completo. Muito triste isso, né? Fazer o quê, né? Bom, a única boa notícia é que junto com isso o certamente teve algum acordão nessa história. Teve algum acordão nessa história. Ele fez alguma, né, alguma

manobra lá com o pessoal da oposição e aí não. Então vamos liberar o PL da dosimetria no dia 30 de abril e não sei que lá. Ou seja, no dia 29 vão votar o Beias. Vai ficar todo mundo puto porque o Messias foi aprovado. Aí no dia 30, ah, não, mas aprovamos, eh, derrubamos o veto da dosimetria. Aí o pessoal fica

todo mundo feliz porque aprovou a dosimetria, aí uma coisa anula a outra, entendeu? O acordão que eles estão fazendo aqui. Eu acho uma filha da putagem do Eu espero que o Columbri morra politicamente, tal como o Rodrigo Pacheco. Acho que isso tem chance, tá? Acho que tem chance. Eu já

falei para vocês, por que que por que que os presidentes do Senado e da Câmara acabam sendo essas pessoas totalmente irrelevantes do ponto de vista político no Brasil, como Hugo Mota ou Alcol Columbre, né? Por que que não temos muitos senadores eh presidentes do Senado do Rio de Janeiro, de São Paulo e coisa e tal, por um motivo muito simples? o presidente do Senado acaba tendo que tomar decisões eh eh complicadas, né, decisões eh eh controversas e isso prejudica a eleição dele numa próxima eleição. Então o pessoal do Rio de Janeiro, de São Paulo, não quer o cargo de de presidente do STF. Por que que o Hugo Mota aceita a presidência da Câmara? Porque o Hugo

Mota tem curral eleitoral lá na Paraíba. Ele tem a região lá que é curral eleitoral dele. Ele vai ganhar de qualquer jeito mesmo. Ah, por mais que eu não goste do Hugo Mota, você não gosta do Hugo Mota? 99% do Brasil não gosta do Hugo Mota, mas tem lá a turminha dele lá do Hugo Mota, lá do curralzinho eleitoral do Hugo Mota que vota nele e daí ele vai ser aprovado de novo. Então ele tá meio que cagando para

essa toda. A mesma coisa o Alcol Columbri no Amapá, né? O pessoal do Amapá são pessoas inteligentes e coisa tal, mas infelizmente tem uma turminha lá no Amapá que tá lá no curral do alcolumbre que que vota sempre nele. A minha expectativa é que a medida que o tempo passa, né, e e as pessoas têm mais acesso à informação descentralizada e distribuída, vai ficar cada vez mais difícil esse esse pessoal fazer esse tipo de lambança, né? Vai chegar um momento em que o presidente da Câmara e do Senado vai ter que ouvir o povo mesmo, porque senão vai perder a eleição mesmo. Esse negócio de só usar o cargo

de presidente do Senado e da Câmara para fazer negociata com o governo e com STF, tá com os dias contados, senão a pessoa vai perder a carreira política dela. Aconteceu com Pacheco. Por quê? Porque o Pacheco é de Minas Gerais. O Pacheco morreu politicamente. Ninguém vota nesse

cara mais. É o cara de Minas Gerais. Pega mal para ele. O Pacheco não tem curral eleitoral. por isso que ele se fodeu, né? E eh a tendência é que em

muito pouco tempo, com a informação descentralizada e distribuída, curral eleitoral fica cada vez mais difícil, cada vez mais caro. E tomara que talvez, talvez quando o Colúmbio precisar se reeleger, ele já vai enfrentar esse problema também, né? Bom, o voto do PL da doimetria é uma coisa positiva no dia 30 de abril, mas sinceramente o saldo final disso daqui é trágico. É trágico. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.