---
video_title: "ÓTIMAS NOTÍCIAS para FLÁVIO em SÃO PAULO: VANTAGEM CONFORTÁVEL e SENADO ENCAMINHADO"
video_id: cMcT0FQclac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMcT0FQclac
video_date: 2026-04-26T22:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/marina-derrite-tebet-e-do-prado-empatam-por-vagas-ao-senado-em-sp/
  https://static.poder360.com.br/2026/04/ELEICOES-2026-ESTADO-DE-SAO-PAULO.pdf
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/04/freada-de-arrumacao.ghtml
---
Olha só, saiu uma pesquisa lá em São Paulo do Instituto Vox Brasil Pesquisas com notícias excelentes pro Flávio Bolsonaro, tá? Primeiro que mostra que talvez a escolha do PL lá do eh do rapaz lá, o André do Prado, que eu confesso que eu não conheço, mas aparentemente o cara tá indo bem na pesquisa pro Senado lá em São Paulo. Então parece que a situação para o Senado tá muito boa lá em São Paulo. O Tarcísio deve ganhar com muita folga do Hadad, ninguém tem dúvida disso, né? e também a projeção de votos para o Flávio Bolsonaro lá no estado de São Paulo parece muito positiva. A gente

não tem ainda essa visão dos Senados no resto do país, mas sem dúvida alguma o Senado em São Paulo é muito importante. São só duas vagas, mas são duas vagas muito importantes. Eu espero que o pessoal consiga sucesso nisso. Vamos falar sobre isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Brigoja e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eh, a essa pesquisa aqui é do Instituto Vox Brasil e pesquisas. fez uma pesquisa do dia 22 ao dia 25 e o resultado é bem interessante. Os quatro

primeiros lugares estão em empate técnico. Marina Silva, Guilherme Derrit, Simone Tébet e André do Prado. São dois candidatos do PL ou da direita ou ligados ao Flávio Bolsonaro e dois candidatos ligado ao Lula, né? A Simone Tebet e a Marina Silva. Sendo que isso é uma coisa muito importante a considerar aqui, tá? Eh, a Marina Silva e a Simone

Tebet, elas já são pessoas muito conhecidas. O Derrite e o André do Prado ainda tendem a crescer porque ainda tem espaço para eles se tornarem conhecidos como candidatos do Flávio Bolsonaro, né? Repara nomes como, por exemplo, Márcio França, o André Sales, o coronel Mário Araújo, o Mário Frias, também tem isso, tá? O Mário Frias, o coronel Melo Araújo, muito provavelmente e se a estratégia do do PL for mesmo focar no André do Prado, eles vão tirar a candidatura deles para apoiar o André do Prado, se for o caso, tá? Eu confesso para vocês que eu não conheço o André do Prado, mas ele tá com uma posição muito boa aqui e ele é do PL, então ele deve ser uma pessoa de confiança lá do pessoal para ter uma das vagas do Senado lá. ele tá e junto com o Derhit, que

também tem uma uma capacidade muito grande, já tá definido pelo Bolsonaro. O Derhit é o candidato do Bolsonaro e do Tarcísio. Então a gente tem tudo para levar essas vagas. Eh, o pessoal saindo da competição aqui e tende a jogar os votos para o Derhit e o André do Prado. E mais do que isso, né, chegando na época da campanha, né, lembra? Agora o pessoal às

vezes tá com muita pressa de já fazer campanha, de já colocar coisa, né? Ai, quem é que vai votar? Eu não sei que que é lá, gente. Tá longe ainda, tá? A eleição ainda tá relativamente longe. Eu

já falei para vocês, o pessoal vai começar a focar em eleição depois da Copa do Mundo. Então, espera a Copa do Mundo, daqui a pouco vai começar a Copa do Mundo. A tensão da galera vai toda pra Copa do Mundo. Aí depois da Copa do Mundo, aí que começa realmente a pedir voto, a fazer coisa de é pedir voto não pode porque ainda é crime eleitoral, né? É propaganda antecipada. Mas a gente já

começa a falar das pessoas chegando lá. Por enquanto a coisa toda é saber que e eles estão bem posicionados. Isso é muito importante de fato de acordo com a pesquisa aqui, né? Bom, deixa eu ir direto pra pesquisa para ver diretamente aqui o que que o que que a pesquisa diz aqui, né? Eh, aqui tá Instituto Vox Brasil e não sei que lá. Começa a

pesquisa falando sobre os a metodologia, como é que fez o registro, não sei que lá. Então, isso aqui é interessante, mas não é tão interessante assim, né? O que começa a ficar interessante nessa história aqui é justamente a intenção de voto no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro em São Paulo. Essa já é a melhor a melhor notícia. O Flávio Bolsonaro aparece com uma folga muito grande no segundo turno em relação ao Lula em São Paulo. Isso é uma coisa

excelente no final das contas, né? aqui, eh, a rejeição também, a rejeição do Flávio Bolsonaro em São Paulo é 36%, é uma rejeição alta, tá? Que é o pessoal que dizendo que não votaria no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum, né? 35% com certeza votaria, 24% talvez, né? Pode ser que vote, pode ser que não vote. Não

votaria de jeito nenhum só 36%. Por que que isso é uma boa notícia? É uma rejeição alta, tá? Mas é uma boa notícia porque a do Lula é muito maior. A do Lula é 45,5%.

Então o Lula tem muito menos espaço para crescer, pelo menos esse aqui é do estado de São Paulo, tá gente? Não é do Brasil inteiro, não. É só do estado de São Paulo. De qualquer forma, é uma boa notícia para o Flávio Bolsonaro por ali, né? Aí tem a questão do governador de São Paulo. Eu acho que é até uma

besteira falar sobre isso, porque tá muito claro que o Tar vai dar segundo turno Tarcídio e Hadad. Já tá mais do que claro isso. Tem outros candidatos aqui. Tem o Paulo Serra do PSDB, tem o Felipe Dávila do Novo, não sei que. Ah, a Érica Hilton é candidata a governo de São Paulo. Olha que beleza, né? Tem

outros candidatos aqui, mas vai pro segundo turno. O Tarcío de Freitas e o Hadad. Eh, certamente o Tarcísio de Freitas vai ganhar isso daqui, vai conseguir e a vitória, né? Eh, outra coisa interessante nessa história toda aqui é a questão da aprovação do governo de São Paulo. O Tarcío de Freitas é muito aprovado em São Paulo, 68%.

Ou seja, não apenas ele vai se reeleger com muita facilidade, como ele vai ajudar tanto os candidatos da do Senado mais à direita lá em São Paulo, como também vai ajudar o Flávio Bolsonaro muito lá em São Paulo. Isso é uma boa notícia, né? E por outro lado, o Lula, que seria o grande cabo eleitoral do Hadad lá em São Paulo, tá, tá ao contrário, uma desaprovação enorme de 54% e uma aprovação de só eh 36%, ou seja, o Lula pode ajudar os candidatos de esquerda lá em São Paulo, até pode, mas não vai ajudar muito não, cara. Ninguém gosta do Lula, né, lá em São Paulo e no resto do Brasil, né? E aí é o que eu falo para vocês, é a questão do eh do fato dele estarem empatado aqui.

Está empatado aqui por quê? Por que que com o Lula, com tanto eh com tanto reprovação ao Lula e o Flávio Bolsonaro com tanta aprovação ao Flávio Bolsonaro e ao Tarcísio, ainda assim os candidatos da esquerda estão aqui na frente, né? Marina tá na frente, a Simone Tebet em terceiro e coisa e tal. Por que isso? Simplesmente porque são nomes mais conhecidos, né? a gente ainda tá numa

etapa muito anterior da campanha. A campanha não começou ainda, não. A coisa vai começar a começar lá na depois da Copa do Mundo. Então, ou seja, nesse momento os eleitores ainda eh buscam muito nomes que eles conhecem. Então, acaba vindo a Marina Silvia, Simone Tebet, mas como eu falei, tem esses dois fatores que devem ajudar o Derit e o André do Prado, que aparentemente serão os candidatos ao Senado. O martelo não

foi batido ainda, tá? Mas tudo leva a crer que esse será, essa será a dupla de candidatos do PL. Se isso for verdade, o coronel Melo Araújo e o Marcos Marco Mário Frias devem sair daqui, procurar talvez candidatura em outro lugar ou ou a deputado federal, seriam ótimos deputados federais, trariam muita gente pro PL também, né? O Ricardo Sales deve concorrer pelo novo. Acho pouco provável que ele desista de concorrer pelo novo.

Eh, mas você já vai tirar aqui 17%, 16% que tendem a ajudar o Derrit e o André do Prado nessa história. Então, tende a dar essa força. Ou seja, e eh a notícia é muito boa. A gente tá muito bem no Senado, em São Paulo. Por mais que nesse momento esteja empate técnico, eh eh tem muito espaço para crescer o pessoal da direita e o pessoal da esquerda muito provavelmente não. São nomes já batidos,

a Marina Silvia, Simone Tebet. E vai ser lindo ver essas duas figuras antológicas aí já ultrapassadas, serem deixadas de fora da da política brasileira, né? Lindo de morrer esse tipo de coisa. Essa é a situação. Eh, essa isso que a gente espera e eh é uma boa notícia, né?

Uma outra coisa que o pessoal tá colocando aqui é as a a surpreendente performance do Flávio Bolsonaro. Pegou Lula e sem estruturas de defesa eficientes, né? A campanha eleitoral parece ter começado mesmo a partir da disputa entre o Zema e o Gilmar Mendes. O episódio parece ter aberto uma imensa avenida por onde pode passar uma candidatura alternativa à polarização entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Eu já falei para vocês, acho pouco provável que saia qualquer coisa do Zema aqui, mas é muito positivo o Zema bater no Gilmar Mendes, porque não apenas ele tira votos do Lula, e, aliás, isso é uma coisa importante, o Zema tira votos do Lula, tá? Ele tira votos, não tira votos

do Flávio, não, ele tira do do Lula, principalmente. E e isso é muito importante para justamente chegar num segundo turno muito mais reforçado o lado do Flávio Bolsonaro, né? E além disso, tem uma outra vantagem que eu falei para vocês, que é a questão do dilema. Eh, eh, por mais que seja uma injustiça enorme, a imprensa fez um esforço enorme para colar o nome Bolsonaro em golpismo, militarismo e não sei que lá. Então, era relativamente fácil para o STF virar e falar assim: "Ah, estou fazendo coisa aqui para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia. Eu não caio nisso. Você não

cai nisso." É uma mentira deslavada. Mas o pessoal conseguiu alguma atração na imprensa com essa história de que o STF tava salvando a democracia, batendo no Bolsonaro e coisa e tal. Alguém tem dúvida que se o Flávio Bolsonaro fizer o que o Zema tá fazendo, o o Alexandre Moraes prende o cara imediatamente, arruma um esquema e tira ele da eleição? Ninguém tem dúvida disso, porque é muito fácil pro STF falar que está, entre aspas, salvando a democracia. Nesse

caso, o Zema gera um dilema pro STF, porque o Zema nunca foi militarista, nunca foi ligado a militar, nunca teve ligação, nunca defendeu a os milicos de 64. Eu já falei para vocês, eu considero isso um erro do Bolsonaro defender a ditadura de de 64. Não teve nada de bom naquilo ali. Não teve nem paraa direita, nem para nada. Foi um erro e ponto final. Então, eh, isso é um ponto

positivo. E agora eu quero fazer um alerta para vocês. Eu tô vendo algumas pessoas do lado do Flávio batendo no Zema para tirar voto do Zema para preservar o Flávio. Gente, isso é um erro enorme, é um erro monstruoso. O Zema não está batendo no Flávio. Se

vocês começarem a bater no Zema, vocês vão criar antipatia na direita. E lembra o o Flávio vai precisar do eleitor do Zema no segundo turno. Então não pode bater no invés de bater no Zema, faça campanha pro Flávio. Isso é muito melhor no final das contas, né? Ao invés de ficar batendo no Zema, isso não leva a a coisa alguma, né? Então eu espero que o

pessoal bote a mão na consciência aí, o pessoal tá preocupado. E outra coisa, a eleição não começou ainda não. Como eu falei, a questão de ganhar voto vai ser a partir de depois da Copa do Mundo. Ali que vai importar pra verdade, ali que é para valer a coisa. Por enquanto, tentar bater no Zema ou o que quer que seja, é ejaculação precoce, meu amigo. É piorar

a situação. É criar um inimigo que você não precisa, um inimigo que pode ser um aliado, né? Aliás, eu já falei sobre a a a mensagem do Flávio Bolsonaro, né? Muito importante é parar de cobrar a aliança dos outros, parar de tentar atacar o resto do pessoal da direita, porque não, porque tem que apoiar só o Flávio e não pode, tem que ser ter tudo voltado no Flávio. Não, o o próprio Flávio falou que não, que não é para fazer esse ataque. E ele tá certo. Por

quê? Porque este momento agora é um momento de aliança, é de somar a gente, né? Se for o caso, se tiver que bater em alguém mais adiante, pode ser que tenha, tá? Pode ser que tenha que bater em alguém mais adiante para ganhar a eleição, mas aí vai ser mais paraa frente. Não, agora agora é hora de somar. Agora é hora de todo mundo ser

amiguinho, todo mundo se dar as mãos. Ah, mas vai ter traíra no meio. Vai, sempre tem, meu amigo. Política, meu amigo, política não existe sem traíra. E mais à frente a coisa a gente resolve.

Agora é o momento de união, de trazer todo mundo junto, de não criticar ninguém, de não cobrar aliança de ninguém, de não cobrar nada. Deixa para convencer. Mas lá na frente pode ser necessário alguma coisa. Agora não, né? Eh, e aí ainda tem um pessoal falando assim: "Ah, mas o tem fulano que tá fazendo não sei que lá, que tá sabotando o Flávio, não sei que lá". Meu amigo, se

o cara tá sabotando o Flávio, o Flávio sabe disso, não sabe? Quem é que sabe melhor, você ou Flávio Bolsonaro? Eu acho que é o Flávio Bolsonaro que sabe. E o Flávio Bolsonaro pediu para parar com essas cobranças e não sei que lá e acusação contra outras pessoas da direita. O Flávio sabe melhor do que você, sabe melhor que o Eduardo Bolsonaro também, tá? O Eduardo

Bolsonaro, Quimpaim, Paulo Figueiredo, essa turma toda que tá lá fora, eles têm interesse de ajudar, eles querem ajudar, eu tenho certeza. Eles estão apontando preocupações legítimas, mas quem sabe a situação real é o Flávio Bolsonaro. E e se você acha que o Flávio Bolsonaro não sabe de nada, que ele é um otário, então pera aí, né? Então aí aí você que tá tá sacaneando a parada. Ou você confia no Flávio ou não confia no Flávio. Então no

final das contas esse esse é o recado, tá? A coisa tá indo bem. Flávio tá muito bem. São Paulo tá com uma avenida São Paulo é 40% do Brasil. Então é uma notícia muito boa que a gente tem aqui.

Tem que tomar cuidado pra gente não dar tiro no pé, tá? Esse pessoal tá dando tiro no pé. Tem que tomar cuidado com isso, principalmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.