---
video_title: "LIQUIDAÇÃO do WILLBANK coloca MAIS PREJUÍZO para o BRB e PESSIMISMO com SISTEMA FINANCEIRO CRESCE"
video_id: xf8THH1F_HU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xf8THH1F_HU
video_date: 2026-01-22T20:23:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/brb-ativos-will-liquidacao-necessidade-socorro/
  https://oxadrezdapolitica.com.br/aposentadorias-do-gdf-em-risco-iprev-com-defict-de-r2-bilhoes-alem-de-prejuizos-com-brb/
  https://www.google.com/search?q=a%C3%A7oes+brb&oq=a%C3%A7oes+brb&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEIMjY1N2owajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://www.nordinvestimentos.com.br/blog/crise-bancaria-master-will-brb/
  https://braziljournal.com/o-fgc-deve-chamar-r-30-bi-o-impacto-nos-bancos-ainda-nao-esta-claro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/fernando-nakagawa/economia/macroeconomia/fgc-proporcional-a-ideia-dos-bancoes-em-davos-apos-rombo-do-master-e-will/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/confianca-industrial-atinge-menor-nivel-para-janeiro-em-10-anos/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/confianca-do-empresario-industrial-e-a-pior-desde-o-governo-dilma-aponta-cni/
---
todo mundo tá preocupado com a possível contágio desses eh dessas liquidações de banco aqui no Brasil, né? Foi o Master, o Banco Master, depois foi o Willbank e eh junto com o Banco Master já teve o Lets Bank, já teve uns outros bancos também aí, agora teve o Willbank também. E muita gente tá preocupado com a situação do BRB e ainda tem uns outros bancos também que eram periféricos ali que estão também em risco e tá todo mundo preocupado com isso. Mas a verdade é que pelo menos até onde a gente consegue ver parece que a estrutura tá se mantendo, tá? o quem vai se ferrar mais é o pessoal do BRB, mas o governo tá colocando eh eh dinheiro nisso daí, tá fazendo aporte, tá dando um jeito de resolver esse negócio, o que é muito importante. E principalmente a questão

do fundo garantidor de crédito. Os outros bancões já viram que vão ter que colocar mais 30 bilhões no fundo garantidor de crédito, tá? Isso é lógico, não deixa de ser uma sacanagem, né, com os grandes bancos, porque eles em tese que tinham que vendiam CDBs a títulos mais baixos, estão tendo que bancar o prejuízo do master, que fazer aquela lambança toda com CDBs a valores altíssimos. Mas no final das contas isso é melhor para todo mundo, porque esse custo é o custo pequeno. O custo muito maior é o custo da perda da confiança.

Se se realmente houver uma crise bancária aberta aqui no Brasil, todo mundo querendo tirar dinheiro do banco, isso seria muito pior para os bancões, né? E o pessoal também já tá começando a a verificar a questão da da dos novos modelos do do fundo garantidor de crédito, ou seja, como resolver essa questão daqui paraa frente, como evitar que novos máters surjam daqui paraa frente. Isso é uma coisa importante, realmente o pessoal tá amadurecendo essas ideias, mas é lógico que embora essas coisas todas aqui apontem para uma solução do conflito, né, uma solução do problema, o risco permanece. O BRB tá em crise, né? E muita gente tá tirando dinheiro do BRB. Isso é preocupante, né?

Isso pode gerar problema. Ah, o BRB é do governo de Brasília. O governo de Brasília pode conseguir resolver isso aí, senão o governo federal pode arcar com problema e manter o BRB mesmo assim, né? Mas de qualquer forma é uma situação que aponta para problemas no futuro e eh tudo isso acaba impactando também na confiança industrial, né? A confiança industrial, a economia, a confiança da da indústria em si. A confiança no final

das contas acaba impactando na economia como um todo. As pessoas todas podem ficar mais preocupadas em fazer negócio. Vamos entender até onde pode chegar essa crise do master aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Jéssica Batom Nuclear, dona Florinda Ancap e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, ah, lembra que o BRB ele já tava fragilizado porque ele perdeu um bocado de dinheiro com aquela operação que veio antes da compra do master, tá? Então, lembra, o o BRB não comprou o Master, né? Havia essa

proposta do BRB comprar o master. Se isso acontecesse, seria muito pior para o BRB. Mas felizmente o Banco Central proibiu isso, né? Só que eh nesse processo, antes até de comprar o master, ele chegou a fazer um aporte, né? Comprar uma carteira do do Master que tinha um monte de crédito podre, um monte de crédito e ilegal, fraudulento, né? Isso inclusive é o que tá sendo

investigado aí, é uma das coisas que tá sendo investigada pela eh pelo Banco Central e pela Polícia, né? que aí já não é um caso mais de equilíbrio financeiro, de gestão adequada do banco, né? Aí já é um caso de fraude mesmo, né? O o master tava falsificando empréstimo, os títulos de empréstimo para entregar pro BRB, né? Então esse aqui é o problema. Dos 12 bilhões em títulos que

o master teria entregue para o o BRB, parece que a maior parte era era furado, era era falso. O Master substituiu uma parte grande daquilo, mas ainda assim o BRB ficou com 2 bilhões de prejuízos. Num banco que vale 6 bilhões no total, que tem o patrimônio de 6 bilhões. 2 bilhões é uma perda enorme, né? E bom, só que parece que não é só isso. O BRB

tinha também 1,75 bilhões em ativos do Willbank. E agora o Bank foi pro saco também. Então esses e esse esse dinheiro que o BRB tinha, olha só, você já tinha 2 bilhões de problema, agora tem mais 1.7 bilhão de problema também pro BRB. A situação vai ficando crítica pro BRB, né?

A documentação será analisada para ver se os ativos já pertenciam ao banco ou se virão se ressundo garantidor de crédito, porque agora entra uma parte, uma questão aí judicial, né? Porque e eh de de o Willbank foi uma das coisas que o master passou pro BRB para suprir esses títulos que estavam e eh falsificados. Mas aí, ou seja, será que você chegou a concluir essa operação? Não concluiu ainda? Então o pessoal tá colocando agora essa preocupação aqui, ó. Aqui, ó. Segundo o documento subtido

pelo Estadão, o Banco Master havia dado, e 1,75 bit de ativos do Willi para o BRB para compensar os 12 bilhões em carteiras de crédito podres e vendidas ao Banco de Brasília. Não é podre, não. Eh, eh, fraudulenta, né? Porque podre é diferente. Podre é é é é é é é são créditos que normalmente se dá um nome de crédito podre, é um crédito que existe, que é um crédito real, só que é um crédito que não vão te pagar, que ninguém vai te pagar aquele crédito. Ou

seja, é a pessoa que você emprestou dinheiro para ela. Lembra, lembra essa história de título de crédito, né? É importante manter o entendimento disso, né? você vai lá e quer comprar um carro novo, você financia o carro no seu banco. Então você tá com carro, você fez o crédito, você tá pagando ali as parcelas e coisas e tal. E aí o banco

seu, ele pode vender essa sua dívida, né, para outros bancos, né, porque você tá pagando, tá direitinho, isso é um crédito bom, você tá pagando o seu carro, então você vai pagar, no final você paga mais do que o valor do carro, você sabem, né, a ideia do empréstimo, você tem juros e coisa e tal, então esse título pode ser vendido para outras coisas ali. Agora tem alguns títulos que são podres. Que que é um título podre? É o é é o cara que não pagou. Se você, por exemplo, parou de pagar o seu carro, você financiou o carro, né, e parou de pagar e você tá desempregado e você não tem dinheiro. Então, ou seja, é uma

situação que o banco meio que é um crédito podre. Você, o crédito é real, ele é real, ele existe, é de verdade, só que é um crédito podre. Isso é uma coisa. Outra coisa é crédito falsificado. Eh, eh, inventaram um empréstimo para alguém que nunca existiu esse empréstimo de verdade. Foi uma coisa inventada na

cabeça do pessoal. criaram esse essa coisa, isso é fraude, né? Então isso é mais grave ainda, porque em tese de eh crédito podre da pessoa não pagar e coisa e tal, e muitas vezes você fala isso também quando o prédio já quando o crédito já prescreveu, vocês sabem no Brasil e dívida tem um prazo de prescrição, né? Se depois de, não sei se é de 5 anos, 10 anos, tem um prazo aí que depois disso o banco não pode mais te cobrar essa dívida, né? ou melhor, não pode mais te cobrar na justiça. Não

é exigível na justiça. Ele pode continuar te enchendo o saco, ligando para você, mas ele não pode, não tem nada que ele possa fazer para você, para obrigar você a pagar essa dívida. Então, e isso também se dá o nome de crédito podre, é uma, ah, existe a dívida, a dívida existe. Então, repara a diferença. Uma coisa, a dívida existe, mas o cara não tá pagando. É o crédito

podre. Ou então a dívida não existe. Isso é fraude, né? As duas coisas são ruins, mas eh uma é diferente da outra, porque, né, um um crédito que é podre é uma coisa que era originalmente válida, só que é um problema administrativo, não, você não administrou bem, você acabou emprestando para pessoa que não tinha dinheiro para pagar, você teve, né, eh, geralmente, né, todo empréstimo tem uma porcentagem de pessoas que acaba não pagando, né? Então, assim, existe uma um controle sobre isso, né? Agora,

falsificar crédito aí é uma atividade criminosa. Você tá tá fazendo uma coisa errada, você tá fingindo que fez um negócio que não fez, né? Então, e é isso que é a investigação da polícia sobre o Banco Master com o BRB, que esses R bilhões de de reais eram eram coisas falsificadas, simplesmente não tinha o o empréstimo por trás disso daí, né? Agora, com a liquidação do Will, o liquidante master terá que conferir esse contrato para verificar se eles realmente pertencem ao BRB ou se eles vão para pagar a dívida do Willbank, né? Caso o BRB não consiga comprovar que esses ativos de fato já pertencem ao banco, isso vai aumentar a necessidade de aportes pelo governo do Distrito Federal, controlador do BRB, para que o banco consiga cumprir todas as regras do índice de Basileia, que é o indicador de saúde financeira dos bancos.

Pior do que isso, isso tá gerando um problema para a previdência de Brasília, né? Esse problema da previdência no DF não é só do DF, tá? É no Brasil todo, né? É uma junção do fato de que as pessoas estão vivendo mais tempo, portanto, eh demandam mais da previdência e também o fato de que a administração dos fundos de previdência aqui no Brasil é muito ruim, né? Então, acaba que esse déficit eh eh é grande lá. E qual que é o problema aqui? O

problema é que havia um déficit na previdência de Brasília. E aí, o que que o governo de Brasília fez para suprir esse déficit? Colocou ações do BRB no na como parte do fundo dos funcionários públicos de Brasília. Só que agora essas ações do BRB derreteram, né? Aqui ações do BRB tavam estavam vindo aqui e caíram bastante aqui a partir de outubro e coisa e tal. Depois tô cada vez caindo

mais por conta do risco do BRB, né? Eu acho que o risco do BRB é pequeno, como eu falei para vocês, o governo vai cobrir o prejuízo do BRB, não vai deixar quebrar, tá? Eh, o que pode acontecer só é realmente só se for uma catástrofe completa, mas tem gente preocupada com isso, tá? Aqui, ó, crise bancária à vista, porque o colapso do Master e do Will pode ser só o começo, né? Pode ter outros bancos quebrando. Aí coloca aqui

o BRB, o próximo de novo. Não acho que seja o BRB, por mais que seja, se fosse, se o BRB fosse privado, tinha quebrado, porque o ideal é exatamente isso. O ideal foi o que foi feito lá atrás, em que esses bancos regionais todos foram vendidos, né, foram privatizados. Hoje fazem parte de grandes cadeias, né, o Banérge, Banesp, coisa e tal, que e pronto, não tem mais problema, não tem mais essa esse esse eh problema do Banco Regional aqui no Brasil. O BRB sobrou, né? O BRB sim é arriscado, mas mas

tipicamente ele não vai quebrar o que ele pode pode acontecer. O governo tem que botar um monte de dinheiro nesse banco e ferrar o pessoal lá de Brasília durante um tempo, né? Então essa é a situação. Eh, mas pode não ser o BRB, pode ser outros bancos, né? Tem outros bancos aí que podem estar enrolado nessa história também. a gente não sabe como é

que é essa essa linha de interconexões bancárias aí por trás lá que pode pode ter um monte de banco que tava apostando no no CDB do Banco Master para se manter lucrativo e agora que não tem mais CDB, não tem mais Banco Master, meu amigo, isso é um problema realmente, né? Bom, o FGC vai fazer um chamado de 30 bilhões, tá? Ou seja, os os outros bancos vão ter que botar 30 bilhões no fundo garantidor de crédito para compensar o que foi perdido agora com o Banco Master e combank. Isso daqui é uma coisa positiva, talvez como uma coisa positiva, sinal que o pessoal tá preocupado. Lembra que eu falei daquele problema? Eh, chegamos numa situação,

numa situação que de repente o pessoal do Banco Master vai ser privilegiado. Por quê? Porque bem ou mal eles receberam os CDBs. Imagina se começa a quebrar agora banco um atrás do outro, quebrou o Will, quebra isso, quebra aquilo, quebra aquilo outro. Daqui a pouco acaba o dinheiro do fundo garantidor de crédito, né? As pessoas

não têm mais como receber. E aí, ou seja, o Banco Master, que foi o cara que causou o problema, eles eles conseguiram sair melhor porque conseguiram pelo menos receber do fundo garantidor de crédito quem tinha até R$ 250 eh eh 1000, né? E e a partir daqui pode não ter dinheiro para isso, mas os aparentemente os bancões já estão cientes desse problema. Estão fazendo aportes ao fundo garantidor de crédito para garantir que não vai ter problema, né? Agora a grande questão é essa, como é que você resolve esse problema? Porque

o a coisa toda começou exatamente com o Banco Master e usando a propaganda do Fundo Garantidor de Crédito, né? Ah, a gente é um banco meio ruinzinho, um banco médio, um banco meio arriscado, mas a gente tá protegido pelo fundo garantidor de crédito. Se você comprar o nosso CDB aqui e a gente não conseguir pagar, você vai acabar recebendo pelo Fundo Garantidor de Crédito. De fato, foi o que aconteceu. Eles não estavam mentindo, não era propaganda enganosa, mas não deixa de ser uma sacanagem com os outros bancos. Por quê? Porque se for

comprar um CDB de um banco grande, a taxa de juros é menor. Aí, ou seja, o cara que é ponderado, o cara que é, pô, pé no chão, vou comprar um juros, uma coisa aqui razoável, vou comprar um CDB, sei lá, do Itaú ou do Bradesco e recebe menos de de de valor. Enquanto que o cara que comprou do Banco Master, vou comprar porque tem o FGC, coisa e tal, ganhou dinheiro com essa história, porque quem pagou essa essa coisa no final das contas foi o Itaú, foi o Bradesco, foram os bancões através do fundo garantidor de crédito, né? O que não deixa de ser uma coisa injusta, né? E eh a ideia que eles estão fazendo agora é fazer uma regra proporcional nessa história. Qual que é a regra

proporcional? É com relação não limitar o valor segurado nesses bancos, né? Mas limitar quantos contratos que esses bancos podem ter seguros pelo FGC de acordo com o grau de risco desses bancos. Então um banco como o Banco Master, por exemplo, continuaria coberto o ou o Master acabou, né? Mas um banco novo que surja, que tenha a mesma mesma ideia do Banco Master de vender CDBs com uma taxa de juros alta, dizendo que o que o fundo de crédito vai bancar, ele teria o seguinte limitação, ele só poderia colocar um determinado número de contratos dentro da segurança do do FGC.

Isso por um lado, é uma coisa positiva, porque realmente dá uma maneira de equilibrar a coisa. Você é um banco pequeno, um banco arriscado, você quer botar uma taxa de juros alta para trair gente, beleza, mas tu não vai poder botar muita gente assim, não. A estratégia do Banco Master foi essa, foi crescer explosivamente, botando uma taxa de juros altíssima, que ele nunca ia conseguir eh eh bancar isso daí, né? Agora isso tem um outro risco, tem um outro risco que é o é é o banco e começar a enganar as pessoas. Imagina você na situação do Banco Master: "Ah, eu só posso ter 30.000 1000 contratos no

fundo garantidor de crédito, por exemplo, mas eu quero crescer muito rápido. Eu vou mentir para as pessoas, vou vender para você um CDB dizendo que está garantido pelo fundo garantidor de crédito, quando não está mais, já ultrapassou minha cota e você comprou aquele título, você acha que ele tá garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito e ele não tá mais. E aí você cria de novo a crise de confiança, porque eh quando o banco quebrar eh algumas pessoas vão receber o Fundo Garantidor de Crédito, outras não vão receber o Fundo Garantidor de Crédito. Como é que vai funcionar isso? Não sei, eles estão negociando como é que seria isso daqui, porque isso é um risco, né?

O o banco teria que, né, ter algum controle, impedir que o outro banco emita mais CDBs no final das contas, né? Enfim. Eh, aqui, ó, não se trata de acabar com a proteção de R$ 250.000 por CPF, mas limitar quanto um banco pequeno pode captar usando essa muleta do Fundo Garantidor de Crédito. Ou seja, ele pode jogar esse papo de que, ah, você tá garantido pelo fundo garantidor de crédito, mas não nem tanto, né? De

qualquer forma, tudo isso tá deixando todo mundo preocupado, né? Porque de novo, o BRB eu não acredito que vai ter problema não, mas outros bancos podem ter problema, né? Outros bancos podem ainda ter problema aqui aqui no Brasil. E junta isso com o fato da confiança industrial também tá muito baixa no Brasil aqui, ó. Confiança industrial atinge o menor nível para janeiro em 10 anos, né? Isso quer dizer o quê? Que os

empresários aqui no Brasil estão desanimados, estão achando que vai dar merda. [risadas] Meu amigo, vocês elegeram o Lula, cara? Pô, o pessoal votou no Lula, esperava o quê? Boa, boas notícias, né? É o que eu falo para vocês, quando elegeram o Lula lá em 2022, eu falei: "Cara, a economia vai pro saco, a economia quebrou". Mas

se for só isso, tá tudo bem, a gente recupera agora, bota o Flávio Bolsonaro, né? Vamos eleger um presidente de direita e a economia vai melhorar daqui pra frente, né? O meu, meu medo é que pode ser pior do que isso. O Lula tá desesperado, vai tentar dar um golpe para ficar no poder. Esse é o medo, né?

Aqui, ó. Confiança das indústrias é a pior para janeiro desde o governo Dilma. É, pois é. Governo Dilmo, é isso que é isso que estamos vivendo. Bem-vindo à merda. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.