---
video_title: "FLÁVIO PREPARA defesa do BRASIL contra TARIFAS enquanto LULA se OMITE"
video_id: kink8fxdelY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kink8fxdelY
video_date: 2026-07-06T22:15:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eua-iniciam-audiencia-para-discutir-tarifas-de-25-contra-o-brasil/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/ustr-audienicia-6-e-7-julho.pdf
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2074205516205551966
  https://claudiodantas.com.br/flavio-eua-pix-mercosul-redes-sociais/
  https://noticias.r7.com/brasilia/flavio-bolsonaro-propoe-que-pix-nao-se-conecte-a-sistemas-de-transacoes-nao-ocidentais-03072026/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/07/empresarios-brasileiros-temem-efeito-flavio-em-audiencia-nos-eua-sobre-tarifaco.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/embaixada-do-brasil-nos-eua-envia-observadores-a-audiencia-do-ustr/
  https://www.metropoles.com/mundo/nos-eua-flavio-bolsonaro-diz-que-vai-reverter-o-estrago-de-lula
---
Bom, começou hoje a discussão na Câmara de Comércio Americana sobre a tarifa de 5% 25% adicional ao Brasil, né? Lembra? Ah, lá no ano passado, quando os Estados Unidos colocaram uma tarifa grande, 50% sobre as coisas no Brasil, ao mesmo tempo eles iniciaram uma investigação pela USTR da sessão 301, né? E essa investigação terminou no início do mês passado, em que eles propuseram uma tarifa de 25% eh aos produtos brasileiros por conta de uma série de irregularidades, principalmente o ponto principal que eles apontaram a questão da censura do Alexandre de Moraes contra as redes sociais no Brasil, tá? Além disso, apontaram o fato de que o Tofol não está fazendo o combate à corrupção, tá enfraquecendo o combate à corrupção.

Isso prejudica as empresas americanas, tá? Porque é lógico, se você tem corrupção, quem é que é amigo dos dos brasileiros aqui para fazer corrupção? Os próprios brasileiros. Então, a corrupção é tipicamente uma coisa aqui do Brasil mesmo. Então, no momento que e você tem corrupção, as empresas americanas têm dificuldade de entrar no mercado brasileiro. Eh, o Tofol deu um

jeito de liberar todas as empresas que tinham sido multadas na Lava-Jato, acabou com tudo, liberou geral e coisa e tal. Isso foi outra reclamação. Teve reclamação de desmatamento, teve reclamação de um monte de coisa e teve a reclamação do Pix, que é o fato do Pixir CPF, CNPJ e disso dificultar a integração de empresas estrangeiras aqui no Brasil, né? Ele ser ligado diretamente ao Banco Central, o que torna ele um sistema eh estatal, um sistema totalmente eh eh gerido pelo governo, né? Enfim, eh eh decidiram que vão colocar 25% de tarifa, mas essas tarifas não entraram em vigor ainda. Eh,

elas foram definidas. O relatório que recomenda essas tarifas saiu no início do mês passado. E aí agora tem as audiências que estão acontecendo, que vão acontecer hoje, amanhã, ao longo dessa semana e depois vai ter o relatório final e mais adiante o Trump que vai tomar a decisão. A decisão final é do Trump nessa história se vai botar a tarifa ou não, né? Além dessa tarifa de 25%, tem uma outra tarifa de 12,5% também que é eh feita pela por questão de trabalho escravo no Brasil.

[roncando] Mas isso é outro assunto que não tem nada a ver com esse aqui, né? Então hoje foi a audiência sobre a questão da do Alexandre de Moraes, da censura do Alexandre de Moraes do ã da da da leniência com a corrupção do Tofol e outros casos desse. E aí começou hoje e tá aqui a audiência. Olha só, o Paulo Figueiredo se inscreveu para falar aqui, ó, no painel 4ro. Paulo Figueiredo iria falar hoje, mas ele desistiu, tá? Ele

falou que não vai mais aparecer aqui. Por quê? Porque ele não quer tirar a proeminência do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro vai falar amanhã. Ele é o primeiro palestrante do painel 8ito, que é no dia 7 de julho, amanhã, às 10 horas da manhã, né? E aí, é lógico, o

pessoal esquerdista já tá arrancando a calcinha pela cabeça, dizendo que não, porque o Flávio vai aqui, ó, empresários temem que o efeito Flávio prejudique o Brasil e não sei que lá, porque o Flávio falava é prejudicar o Brasil. Esse pessoal pensa o quê? Não falar nada é melhor para eles, né? Não falar nada, deixa quieto, deixa botaria, foi pronto. Um absurdo isso daqui, né? Vamos

entender esse caso aqui. O que que pode sair de bom dessa reunião? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026. Píncaro, que horas são agora aí em Brasília?

>> Agora em Brasília são 18:25. O horário de Brasília tá 1 hora à frente do seu aí em Nova York nessa época do ano. >> Essas notícias foram sugeridas por estagiário Nuclear, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E hoje começou a audiência para discutir a tarifa de 25% contra o Brasil que foi sugerida pela USTR, né, que é a Câmara de Comércio, Departamento de Estado Americano, né? E aqui, ó, a audiência pública nos Estados Unidos para discutir a tarifa adicional de 25% que pode ser imposta ao Brasil começou nessa segunda-feira, dia 6 de julho. O

evento reúne representantes dos setores produtivos brasileiros e norte-americano e autoridades do governo lá do Trump, né? O cronograma completo tá aqui, como vocês podem ver, tem um monte de gente que vai falar. Tem a senhora Andressa Silva que é da Associação de Arroz Brasileira, tem o pessoal lá de empresas americanas, tem um monte de gente para falar aqui. Alguns querendo mais tarifa no Brasil, dizendo que essas tarifas são importantes e não sei que lá, que é injusto o Brasil ficar sem tarifas e não sei que lá. O pessoal americano tipicamente e outros querendo retirar as tarifas. É o caso do Flávio Bolsonaro e

de outras pessoas que estão aqui também, né? O Paulo Figueiredo tava marcado para falar hoje aqui no painel 4, tava o nome dele aqui já, mas ele preferiu sair aqui. O Paulo Figueiredo afirmou ter desistido de comparecer pessoalmente a audiência promovida pelo governo americano, porque a participação dele tava prevista pro hoje, porque o foco deve ser o Flávio Bolsonaro. Eu concordo com ele. Eu acho que é mais importante dar visibilidade pro Flávio Bolsonaro nesse momento, né? Bom, e o pessoal tá

colocando aqui que é uma uma apresentação de de 5 minutos, ou seja, uma apresentação rápida e depois seguem perguntas, tá? Podem haver perguntas, podem haver outros questionamentos ali das pessoas presentes, tanto de pessoas que querem mais tarifas ao Brasil, quanto pessoas que querem tirar as tarifas do Brasil, né? E bom, aí que que que o Flávio Bolsonaro vai falar sobre a questão do Pix, o Mercosul e redes sociais, né? Eh, lembra, a rede social é um dos pontos centrais dessa história. A, o primeiro ponto que o documento da USTR cita é a questão da censura da Olixandre de Morais sobre as redes sociais, né? que isso evidentemente

prejudica as empresas americanas que estão aqui no Brasil também. O YouTube é uma empresa americana, eh o Facebook, Instagram, são todas empresas americanas, né? O TikTok é chinesa, mas enfim, eh eh a censura que o STF impõe essas redes sociais acaba prejudicando essas redes sociais. Primeiro porque cria uma incerteza grande. Você não sabe se tem que banir a pessoa, se não tem, se tem que punir, não tem. Segundo

porque pode gerar multas. Alexandre de Moraes criou um monte de multa em cima do X, sem nenhuma lógica, sem nenhuma razão de ser, sem base legal nenhuma. Então, eh eh certamente isso prejudica as empresas americanas. Esse é um dos pontos de vista, e prejudica as empresas americanas por uma coisa que a própria Constituição brasileira proíbe, porque a censura é proibida pela Constituição brasileira, né? Aqui, ó, o documento enviado ao governo Trump pede o adiamento de tarifas e cita lista de compromissos para atual eventual governo. Ou seja, o que que o Flávio

Bolsonaro tá propondo? Olha só, Trump, espera a eleição, porque se eu ganhar a gente vai conversar sozinho, vamos resolver um monte de coisa. Por exemplo, essa parte de redes sociais é tranquilo, porque a gente vai conseguir mexer um monte de coisa nisso daí, né? Primeira coisa, o Flávio Bolsonaro ganhando a eleição, ele muda quatro ministros no STF. Então, dá para reverter essa decisão idiota do STF de fazer censura nas redes sociais, que não tem absolutamente lógica nenhuma, que não tem razão nenhuma de ser. E e pronto, já

esse problema já fica resolvido, né? Já dá para, se a gente fizer ainda um Senado muito bom, já dá para tirar o Alexandre de Moraes já com com impeachment. Então, essa é é uma coisa que já pode conversar com o Trump, né? Aqui, ó, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, entregou ao eh escritório do representante comercial dos Estados Unidos um documento que pede adiamento por 180 dias de eventual aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros, né? E ele explica que o pessoal bota o Pix na frente aqui porque a esquerda quer dizer que isso é sobre o Pix, mas não é. O Pix é uma coisa que

eles botaram lá bem pequena lá no final das contas. O ponto central dessa preocupação são as decisões absurdas do Alexandre de Morais sobre censura no Brasil, tá? e eh fala sobre Mercos redes sociais é ponto importante. A atuação do judiciário brasileiro sobre plataformas digitais também integra a manifestação encaminhada ao governo americano. O senador critica decisões relacionadas à remoção de conteúdos e bloqueio de perfis em redes sociais e afirma que mudanças nesse cenário dependeriam de alterações na composição do Senado.

Segundo Flávio, um um fortalecimento da oposição poderia permitir o avanço de pedidos de impeachment contra ministro do STF, atualmente parados na casa. O documento também defende que eventuais medidas adotadas pelos Estados Unidos sejam direcionadas a autoridades específicas e não a produtos brasileiros. Ou seja, ele tá falando com outras palavras, mete uma magnitisk do Xandão, meu amigo. Bota Magnitisk no Xandão. Não, não, não penaliza todo o Brasil, não. Bota uma Magnic no Xandão,

né? Com relação à corrupção, que é a questão da do Toffoli, que tá fazendo um monte de merda lá, né? Ao responder à críticas apresentadas no sobre combate à corrupção, Flávio afirma que os principais escândalos nacionais tiveram ligação com governos do PT, Mensalão, Lava-Jato, fraudes no INSS, investigações do Banco Master. Na manifestação, o senador sustenta que a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro não registrou esquemas de corrupção sistêmica comparáveis aos citados, o que é verdade. Inclusive, como eu já falei outras vezes, é uma besteira esse negócio de tentar dizer que ai o master é de direita, meu amigo, direita é oposição. Corrupção é uma coisa que

acontece no governo. Não tem esse negócio de corrupção na oposição. Não faz sentido isso. Corrupção é quando você corrompe o governo para você ter vantagem do governo. Oposição não tem vantagem nenhuma. Olição não tem poder,

né? Enfim. Essa essa é a posição aqui do Flávio Bolsonaro. Uma coisa que estão falando aqui no no R7, eu não sei se isso daqui vai ser uma das propostas do Flávio, é Flávio Bolsonaro propõe que Pix não se conecte a sistema de transações não ocidentais, né? E eh aí tá aqui mais uma vez eles estão querendo colocar como se o principal desse negócio é o Pix e não é o Pix. O principal desse negócio é a

censura do Alexandre de Moraes. A censura do Alexandre de Moraes sobre as redes sociais americanas é que tá levando essa tarifa de 25%. Tá? E aí é o que ele tá colocando aqui é que uma alternativa é justamente evitar que se integre o Pix com a China. Eu acho que é uma besteira isso, tá? Porque a verdade

é o seguinte, o grande problema do Pix é a questão do CPF, do CNPJ. No momento que você puder ter atores que não tem CPF, não tem CNPJ, mas tem uma conta que pode receber no Pix, resolvido o problema, tanto pros americanos quanto pros chineses. Eu sou contra cortar a relação com a China. Eu acho que o Brasil tem que continuar vendendo pra China, por que não, né? Eu eu prefiro o modelo americano, gosto muito dos Estados Unidos, quero muito fazer comércio com os Estados Unidos, acho que o nosso futuro está no no hemisfério ocidental, mas o próprio Estados Unidos faz comércio com a China também. Ninguém

ninguém quer abrir mão de fazer comércio com a China, né? Não tem por o Brasil brigar com a China também. Não faz sentido isso. Então o ponto é esse, né? Eh, eh, mas no momento que você colocar a conexão do Pix com o sistema de transação chinês, chinês também não tem CNPJ, também não tem CPF. Resolve-se o

problema de um jeito só, né? Aí é lógico, o pessoal da esquerda tá apavorado, né? Por quê? porque sabe que isso daqui vai dar uma vantagem enorme pro Flávio. O Flávio vai poder chegar lá e vai poder colocar isso daqui como uma ele vai conseguir essa esse adiamento de 180 dias. Isso vai botar o governo Lula

numa situação muito ruim, porque o governo Lula não tem o que fazer. Vai ficar claro para todo mundo. Primeiro, o Lula não vai ter tarifa. O Lula quer ter a tarifa neste momento porque o Lula acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Então ele não quer ter a tarifa. Ele quer, ele quer tarifa agora.

Eh, se você bota tarifa depois das eleições, fica o seguinte recado pro pessoal: se o Flávio Bolsonaro for eleito, vai ter negociação das tarifas. Provavelmente as tarifas não vão entrar. Se o Flávio Bolsonaro não for eleito, aí meu amigo, você sabe que o Lula não consegue reverter [ __ ] nenhuma, né? O Lula vai, a gente vai tomar tarifa na fuça imediatamente depois, né? É o caminho da Venezuela que a gente vai seguir nesse caso aqui, ó. Empresários

brasileiros temem que efeito Flávio em audiência nos Estados Unidos sobre tarifaço. Então aqui, ó, e empresários brasileiros que participam da audiência pública nos Estados Unidos para tratar do tarifaço, eh eh temem que falas de Flávio Bolsonaro e Paulo Figueiredo acirrem os ânimos e dificultem o processo de negociação com o governo norte-americano. Cambada de filho da [ __ ] É melhor o governo que não vai lá e não faz não faz nada, né? Não fala absolutamente nada, né? Ou seja, o governo Lula não conseguiu se encontrar com Trump. O Lula não falou nada nesse

negócio com Trump, não fez negociação nenhuma com Trump. O Lula não quer negociar com Trump. O Lula quer tarifa, meu amigo. O Lula tá doido para ter as tarifas, né, Píncaro? De quanto foram as tarifas impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros em julho de 2025?

>> Em julho de 2025, o governo Trump anunciou uma tarifa adicional de 40% sobre produtos brasileiros, que somada as taxas já existentes, chegava a 50% no total. Os dois, o Paulo Figueiredo e o Flávio Bolsonaro, se inscreveram para falar, mas como a gente já falou, Paulo Figueiredo não vai falar, só o Flávio que vai falar amanhã cedo, tá? Amanhã e no painel 8 o Flávio Bolsonaro é o primeiro a falar, né? E aí o pessoal tá dizendo que não, porque não tem como saber os questionamentos, nem qual será a postura do presidenciável, mas há um receio de que haja uma polarização maior sobre o tema. É lógico que vai ter uma polarização maior sobre o tema. É, é, já

é polarizado. Quem tá causando essas tarifas já é o Lula. ele já é o culpado dessa coisa, né? Então aqui até o até porque o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos fez a recomendação, mas a decisão final cabe ao Trump, que é amigo do Flávio, evidentemente todo mundo sabe, né? Na audiência os empresários vão reforçar que as tarifas não resolvem questões comerciais e podem impactar diretamente os interesses dos americanos. Pronto.

Então está alinhado com Flávio. Adias tarifas para depois das eleições, que depois das eleições a gente consegue conversar com o novo governo. Muito melhor, né? Aí olha o que faz o Lula aqui, ó. Embaixada do Brasil, nos Estados Unidos, envia observadores à audiência da USTR.

Que que sentido faz isso? Que lógica tem isso daqui, né? Ou seja, v vamos botar espiões para ouvir o que o Fláio tá falando lá, né? Por que que não mandaram a gente para falar, para também explicar, para também eh eh defender o lado do Brasil, né? Lógico, o Lula é um idiota, não vai fazer isso, né? O Lula

quer, o Lula quer a tarifa. Esse é o problema. O Lula quer muito a tarifa. Ele finge que tá negociando, ele finge que tá fazendo alguma. na verdade quer muito que a tarifa aconteça. Esse essa é

a preocupação dele, né? E o Flávio tá colocando isso aqui, ó. Ele tá lá nos Estados Unidos, diz que vai reverter o estrago do Lula, porque é verdade. Botar entre aspas aqui, porque é o Metrópolis, né? É, é o pessoal de esquerda, né?

Porque na verdade é exatamente isso. Vai reverter o estrago do Lula. Quem causou esse tarifato foi o Lula, o Lula e o Alexandre de Morais. A gente sabe que essa coisa toda surgiu por conta da e da censura do Alexandre de Morais, né? da das das arbitrariedes do Alexandre de Moraes contra as redes sociais. Vamos

ver se o Flávio consegue. Seria uma excelente notícia. E aí, pessoal, o que que vocês acham? Melhorou a voz do Píncaro? Ficou melhor, né? Realmente

tava tava ruinzinha aquela primeira voz que eu botei, né? A gente vai ajustando esse negócio aí devagarzinho. E eu tô eu tô forçando a usar ele esses esses dias para justamente testar ele, tá? Eu não pretendo usar ele com essa frequência toda, não. A ideia é usar só mesmo quando eu tiver alguma dúvida, alguma questão que eu precise precise ver para agilizar o vídeo, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.