---
video_title: "ATENTADO TERRORISTA no RIO de JANEIRO tem MESMO TIPO de BOMBA usado em ATENTADO em NOVA YORK"
video_id: Yy0sQKvHbY4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yy0sQKvHbY4
video_date: 2026-03-21T14:22:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2026/03/21/o-que-se-sabe-sobre-o-explosivo-que-deixou-8-feridos-na-ilha-do-governador.ghtml
  https://www.google.com/maps/place/Tv.+Costa+Carvalho+-+Freguesia+(Ilha+do+Governador),+Rio+de+Janeiro+-+RJ,+21911-020,+Brasil/@-22.8412872,-43.1962754,17113m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x999d6e49281d49:0x9c405cea4bf76489!8m2!3d-22.7890231!4d-43.161974!16s%2Fg%2F1ymt37_h9?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDMxOC4xIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://abcnews.com/US/iran-activating-sleeper-cells-alert/story?id=130897687
  https://nypost.com/2026/03/20/world-news/iran-makes-chilling-threat-to-target-tourist-sites-worldwide-as-spring-break-kicks-off-in-us/
  https://www.correiodopovo.com.br/not%C3%ADcias/pol%C3%ADcia/bomba-explode-e-deixa-oito-feridos-em-ponto-de-onibus-no-rio-1.1699440
  https://www.estadao.com.br/brasil/bomba-deixada-dentro-de-bolsa-em-ponto-de-onibus-explode-e-deixa-feridos-no-rio-npr/
---
Explodiu uma bomba no Rio de Janeiro, tá? Uma bomba artesanal foi deixada numa mochila lá na Ilha do Governador, explodiu, deixou oito pessoas feridas, duas gravemente feridas, ainda com risco de morte. Realmente uma coisa eh assustadora de você ver, né? Eh, a região ali, a ilha do governador costuma ter muita facção criminosa e coisa e tal, mas esse não é a arma e usual desse tipo de gente, tá? E eu fico me perguntando até que ponto isso não pode ser uma tentativa do Irã de fazer alguma coisa, alguma célula terrorista iraniana fazendo coisa aqui no Rio de Janeiro, né? Vocês sabem, o Irã falou abertamente

que iria ativar células terroristas do mundo inteiro e recentemente falou que iria visar pontos turísticos, né? A ilha do governador não é propriamente um ponto turístico, mas o Rio de Janeiro como um todo é, né? Vamos ver o que que a gente sabe dessa história aqui. Parece que era um explosivo artesanal. E daí tava tava numa mochila abandonada num ponto de ônibus e o pessoal foi mexer ali e acabou explodindo a coisa. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Uruguaio Libertário, Cinto do Flávio Dino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos ver o que que se sabe aqui sobre esse explosivo aqui nessa matéria do G1 aqui, né? E aqui tem

uma imagem de um rapaz aqui que foi um dos atingidos tentando fazer uma espécie de torniquete aqui para estancar sangramento e coisa e tal. Eh, o torniquete me parece meio fraco, mas enfim, ele tava tentando o possível ali para conseguir eh para conseguir eh estancar o sangramento, né? Foram todos atendidos ali na no hospital lá na ilha do governador. Ao todo, oito pessoas ficaram feridas, duas em estado grave. As vítimas foram levadas para o Hospital Municipal Evrando Freire na ilha e para o Hospital Getúlio Vargas, na Penha, né?

A explosão aconteceu na travessa Costa Carvalho, que é perto da base de fuzileiros navais, depois que o motorista de ônibus abriu uma bolsa deixada no ponto final, né? Então, para quem não conhece o Rio de Janeiro, tá aqui o Rio de Janeiro, vocês sabem, né? Aqui o centro da cidade, coisa e tal. E eh aqui é a ilha do governador, essa ilha aqui. Então, repara que é bem na pontinha da ilha do governador aqui. Eh,

aqui é a base dos fusileiros navais que tem aqui na ilha do governador. E aqui é o ponto final do ônibus. Aqui tem um ônibus que o ponto final do ônibus é nessa região aqui, travessa a Costa Carvalho, né? E foi justamente aqui que teve que alguém abandonou uma mochila. A mochila tava abandonada no ponto. O

motorista foi ver o que que era ali na mochila e acabou a mochila explodindo, né? Eles estão usando o termo cálica. Eh, é calica, na verdade, né? Calica. É, é, não é um termo técnico, mas costuma ser usado de forma informal para descrever esses explosivos improvisados montados com materiais diferentes. Ou

seja, ele tinha e parafuso, vidro, tinha um monte de coisa misturado com pólvora, com objetivo de na hora que aquilo explode, ela gera um monte de fragmentos e atinge o máximo de pessoa. Foi exatamente o mesmo tipo de bomba que foi usado aqui em Nova York. A gente falou sobre isso alguns dias atrás. Em Nova York teve um atentado em que soltaram duas bombas desse tipo contra manifestantes que eram contrários ao Irã, né, que estavam manifestando a favor da ação americana no Irã contra os muçulmanos e coisa e tal. E aqui em Nova York o pessoal lançou essas bombas também. Aqui em Nova York as bombas não

explodiram, falharam, né? Essa no Rio de Janeiro aparentemente foi abandonada numa mochila. E ah, o motorista foi mexer na mochila para ver o que que era. No que mexeu na mochila, a bomba explodiu e acabou causando ataque, né? acabou causando aferimento, né?

Felizmente, por enquanto, só ferimento, tá? Tem dois em estado grave. Esse tipo de artefato é considerado instável e pode detonar com impacto, atrito ou calor, o que aumenta o risco tanto para quem manipula quanto para quem está próximo, né? Como era o artefato que explodiu lá na ilha? Segundo informações dos investigadores, eh, estava montado com pólvora e materiais comuns, pedaços de vidro, pregos acoplados a uma estrutura metálica semelhante a uma pedaleira de bicicleta. Então, o cara

botou a coisa toda em volta do negócio ali, o explosivo e botou um monte de de ferro e e vidro e coisa para causar para gerar artefato, para gerar explosão, né? Esse tipo de composição é característico de artefatos improvisados em que diferentes elementos são combinados para potencializar o impacto da explosão. A presença de vidro e objetos metálicos, que é exatamente a mesma coisa que tinha na na bomba aqui de Nova York, eh indica que além da detonação em si, o artefato tinha a capacidade de de projetar estilhaços, o que aumenta significativamente o risco de ferimentos, né? É exatamente isso que aconteceu. Acabaram oito pessoas feridas. Eh, se fosse só a explosão, a

explosão, evidentemente rompe tímpano, né? Pode dar problema na na você tem tontura e coisa e tal, pode cair, mas raramente você tem um problema muito grande. A menos que a explosão seja realmente muito grande, você não morre da explosão em si, da onda de choque em si. O que você morre é dos estilhaços, tá? Quando quando a onda de choque eh levanta coisa, joga estilhaços, aí isso é que mata. Eh, esses fragmentos se

espalharam com explosão e podem atingir pessoas ao redor, na verdade atingiram, né? Mataram, né? E é uma bomba imprevisível. Pois é, a daqui de Nova York não explodiu, a do Rio de Janeiro explodiu. E eles podem reagir de forma imprevisível com risco de detonação, mesmo em situações aparentemente simples, como ao serem manipulados ou transportados. Diferente dos explosivos

industriais que são produzidos com protocolo de segurança, os artefatos caseiros podem ser sensíveis ao impacto, atrito, variações de temperatura. É, exatamente, né? No caso dele do governador, a explosão aconteceu no momento que o objeto foi manuseado, né? O cara foi lá e mexeu. Isso é uma coisa que na maior parte dos países do primeiro mundo, todo mundo já sabe disso, devido a esses riscos de ataques terroristas. Se você acha uma mochila

abandonada em algum lugar, você não mexe nela. Deixa a mochila, chama a polícia, avisa, não é? Não é porque, né, arrisca ser uma bomba e aí a bomba explodindo é muito pior, né? Eh, enfim, até a última atualização da reportagem, as circunstâncias exatas do caso estavam sendo investigadas pelas autoridades. Bom, a gente não sabe se a rua tinha eh se a rua tinha câmera de de vigilância, né? Se tinha alguma câmera que tava

gravando aquela região ali, porque se tem câmera, pode-se identificar o momento em que alguém foi lá e deixou a mochila naquela, naquela, naquele ponto, né? Daí dá para saber quem foi a pessoa que fez isso. Mas fora essa situação e sinceramente olhando pra rua que me parece uma rua bem obscura aqui, não sei se tem câmera, talvez na entrada do quartel aqui, né? Porque aqui é a entrada do quartel, né? Então, talvez na na aqui tem alguma alguma câmera aqui, né? Talvez dê para gravar esse tipo de

coisa, mas o fato é que e se não tiver isso, vai ser muito difícil identificar qual que é a origem desse negócio, né? É lógico, eles podem também tentar pegar pelo material que foi usado e tentar fazer o rastreamento de quem comprou aquele material, mas isso tudo é muito mais complicado. A a polícia civil busca esclarecer, por exemplo, de onde veio o explosivo. Olha que ele alguém levou lá na mochila, né? E como foi parar no ponto final de ônibus onde ocorreu dentro da alguém foi lá e deixou, né? Ou

seja, o que eles têm que fazer é isso, é detectar se tem câmera ali, detectar quem é que deixou, né? Não está claro se havia outros artefatos na região ou se o material encontrado era único, né? Então isso daí fica um aviso pro pessoal no Rio de Janeiro. Cuidado com mochila abandonada por aí. Podem ter outros artefatos desse tipo no Rio de Janeiro.

Outro ponto que ainda aqui em Nova York foram do duas bombas, né? Felizmente as daqui de Nova York não explodiram. Outro ponto que ainda depende de apuração é a motivação que a presença da bomba do local, incluindo a possibilidade que tenha sido abandonada sem um alvo específico ou se havia intenção por trás do objeto deixado na mochila. Ou seja, eles estão querendo dizer que eles querem ver se havia o objetivo de atingir alguém especificamente ou se foi deixado lá para atingir qualquer pessoa, né? E qual que é a diferença disso? A

diferença disso é que se era para atingir alguém era uma tentativa de homicídio. Tavam tentando matar alguém. Se não, se era para te para explodir aleatoriamente e matar qualquer pessoa que estivesse ali, chama-se terrorismo, né? É exatamente que o pessoal terrorista quer fazer, quer matar, causar o máximo de mortes possíveis, né? E bom, eh, eh, é terrorismo do do iraniano, a gente não sabe, porque assim, para mim parece muito claro que é terrorismo.

Pode ser terrorismo iraniano. A gente sabe que tem havido muita, muita, eh, atividade do Irã em eh, pré-trorismo nesses dias aqui. O Irã vai ativar células dormentes, fora do país, dizem, eh, especialistas, né? Então, o Irã tá ativando uma várias células dormentes. Que que é uma célula dormente? é o cara

que eh é da da região, é iraniano ou é palestino ou é ali da região da da do Oriente Médio e que concorda com os objetivos da República Islâmica do Irã. Ou seja, é a favor dos aatolás, aquela besteira toda, mas ele leva uma vida normal até o dia que o pessoal liga para ele fala: "Olha só, você tem que fazer um ataque agora, né?" E aí ele vai e faz o ataque, né? Fazer saber, saber fazer esse tipo de bomba não é trivial, tá? Isso aqui não é coisa trivial não.

Alguém sabia fazer esse troço aí para fazer essa coisa aí? De novo, não estou dizendo que seja isso. Estou dizendo que há essa possibilidade. Essa bomba não é muito diferente da que explodiram aqui em Nova York recentemente, tá? E mais curioso ainda, no dia 20 de março, tá?

Ou seja, ontem, o Irã disse que ia fazer alvos em locais turísticos no mundo inteiro. Isso deixou os Estados Unidos assustados, porque aqui nos Estados Unidos agora a gente tá entrando no verão, né? Estamos na primavera aqui, já tá começando a esquentar a temperatura por aqui. Eu tô voltando pro Rio, vocês sabem, né? Tô voltando pro Rio agora segunda-feira, mas aqui tá começando a esquentar as coisas aqui, a temperatura e e aí é a época que o pessoal viaja, que vai pra praia, vai fazer as coisas, não sei que lá. Inclusive o local onde

eu estou aqui em Nova York nesse momento, que é Long Beach aqui perto de Nova York, é muito turístico no verão. No verão fica lotado isso aqui, cheio de gente na praia, coisa tal. No inverno que eu tava aqui meio que não tinha quase ninguém aqui, tudo vazio. É tipo Cabo Frio, né? No inverno não tem ninguém, no verão enche de gente e ã e o pessoal fica preocupado com esse tipo de ataque nessa situação em pontos turísticos. Agora, o Rio de Janeiro é um

ponto turístico, OK? Você pode alegar que a travessa Costa Carvalho aqui na eh no na ponta da Ilha do governador não é muito turístico, tá? Não tem muito turismo por aqui não. Mas talvez, mas tem ônibus que vem daqui pro centro do Rio, tá? Tem um ônibus que vem daqui pro centro do Rio. Talvez a expectativa

deles era colocar essa coisa no ônibus e e de repente explodiu um ônibus cheio, com um monte de gente no ônibus. Não sei qual era o objetivo do terroris do terrorista, né? Então, seria um ataque num ponto turístico, né? Ou seja, pode ser essa a motivação. De novo, eu não tenho nenhuma evidência disso. Estou

dizendo como uma hipótese. Por quê? Porque teve recentemente aqui em Nova York também um atentado com esse exato tipo de bomba por aqui também, né? Bom, tem mais informações aqui em outros jornais, mas não tem nenhuma complementação além do que a gente já viu aqui sobre essa bomba. Eu espero que o pessoal tome consciência do quão ruim é o esquerdismo e esse apoio desse pessoal ao entre aspas palestinos, né, que não existem, na verdade, nunca existiu o povo palestino. É invenção

russa, é invenção comunista esse troço e e são terroristas. O Irã é um regime terrorista. O Lula passa pano pro Irã. Esse é um absurdo completo. Você pode se machucar apoiando esse tipo de ideologia. Mas mesmo que por

eventualidade seja um ataque desses terroristas, lembre-se que a religião muçulmana não tem culpa disso. Não é toda pessoa do Oriente Médio que é terrorista, não é o problema, não é a religião muçulmana, o problema não é isso, tá? O problema são esses grupos terroristas específicos que tem ali na região com apoio do governo do Irã, do Ayatolá Camenei. Agora não se ele morreu, né? Mas tal o filho dele que talvez esteja vivo, talvez não esteja, o Mojitaba Camenei. Se você quiser

acompanhar essa questão da guerra lá do Irã, eu tenho feito vídeos diários lá no meu canal Mundo e Revolução sobre a situação de lá. Ninguém sabe se o Mojitaba Camanii tá vivo ou tá morto, se ele é gay ou se ele é hétero. Ninguém sabe disso, né? Mas o importante é esse pessoal comanda realmente uma rede de terroristas. Não confundam terroristas árabes com árabes. O povo árabe é um

povo amigo, é um povo que ajudou a construir o Brasil. São pessoas pacíficas que trabalham e coisa tal. Agora existem alguns terroristas daquela região que é preciso tomar muito cuidado com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.