---
video_title: "ADVOGADO de VORCARO que ABANDONOU caso TEMENDO DELAÇÃO PREMIADA é ELO de LIGAÇÃO com TOFFOLI"
video_id: WhyAll63Ov0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WhyAll63Ov0
video_date: 2026-01-21T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/01/21/advogado-que-e-contra-delacao-deixa-defesa-de-vorcaro.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/advogado-de-vorcaro-pede-para-deixar-o-caso-apos-banqueiro-sinalizar-delacao-premiada/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/cunhado-de-vorcaro-doa-apartamento-de-r-26-mi-para-nutricionista.shtml
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/15/empresa-ligada-a-cunhado-de-vorcaro-e-chave-no-suposto-desvio-do-master.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2025/12/7309271-karolina-trainotti-sugar-baby-de-vorcaro.html
  https://www.revistaceara.com.br/ministro-toffoli-e-considerado-dono-oculto-de-resort-com-cassino/
---
Olha que notícia interessante, hein? O advogado do Vorcaro abandonou a defesa dele porque teme que o Vorcaro vai fazer delação premiada. Vocês sabem, tem um grupo de advogados, aliás, uma grande quantidade de advogados que não gosta de delação premiada, que acha que é um instrumento ruim, que acaba eh gerando problemas e não sei que lá, mas eh em algumas situações a pessoa se vê sem alternativa, né? No caso do Vorcaro, provavelmente eu acho que essa essa ameaça do Vorcaro de fazer delação premiada é muito mais para ele tentar pressionar o pessoal pelas coisas do que ele quer lá em Brasília. Ele quer a desliquidação do banco dele, ele quer reaver o dinheiro dele, coisa e tal. É

muito mais para isso do que propriamente vontade realmente de fazer uma delação premiada. Mas é lógico que o risco existe. No momento que ele perceber que a coisa tá séria, que ele não vai ter jeito de sair mesmo, talvez a alternativa que ele tenha para não ficar o resto de da vida na cadeia seria realmente fazer uma delação premiada, né? Então vou me entender esse caso aqui porque olha, e a coisa tá complicada, tá? A gente tem mais informações aqui, ó, que o cunhado do Vorcaro, eh, que deu um apartamento de 2,6 milhões para meu nutricionista, é uma coisa estranha isso daí, né? Dá, dá um apartamento desse

valor, né? Não, não é para qualquer um não, né? Pode ser eh eh pode ser ocultação de patrimônio ou pode ser aqui, ó, eh eh ela se ela se define como sugar baby. Então não foi a única doação de imóvel da família no fim de do ano. Lembra que o Zé o o próprio Vorcaro também deu um apartamento para uma moça também lá em São Paulo que também era sugar baby, né? Tá vendo? O mercado de

sugar baby tá bom, cara. O pessoal ganha ganha dinheiro mesmo, né? Empresa ligada ao cunhado do Vorcaro é chave no suposto desvio do master. Então essa empresa do cunhado do Vorcaro eh parece que é um é um elemento chave disso daqui. Agora tem em mente que isso daqui também pode tá ligado à vontade do pessoal de jogar coisa pra direita, né? Lembra que esse

cunhado do Vorcaro, ele fez uma doação muito grande tanto pro Tarcísio quanto pro Bolsonaro em 2022. Isso não quer dizer nada. Não quer dizer que ele que ele que o Bolsonaro tem alguma coisa a ver com ele, né? Mas é uma coisa que o Lula pode usar na eleição para dizer que, ó, essa confusão do Banco Master é da direita e coisa e tal, né? É uma coisa meio que igual o pessoal tava falando, não? Que teve um teve uma

clínica envolvida no caso Master que fica em BH. O Nicolas Ferreira é de BH também, então o Nicolas Ferreira tá envolvido no bom master. É uma coisa mais ou menos assim, mas não deixa de ser um risco de ser usado na eleição isso daí, né? E e segundo estão dizendo aqui, o Tofol é considerado dono oculto do ressorte com cassino ligado ao máster, né? Olha que coisa, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Elbrasino, o jogo da galera, Motopótomo Ancap odeia lombada estatal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o caso master, um advogado que é contra delação, deixa a defesa de Vorcaro. Isso quer dizer necessariamente que Vorcaro vai fazer delação premiada? Não. Aqui, ó, o advogado Valfrido Vard deixou nessa quarta-feira a equipe de defesa advoocaro, o dono do master. Eh, e a

informação foi confirmada pelo advogado ao blog. Lembra que o Valfrido Varde também é o cara que tinha na equipe dele a esposa do Toffol. A esposa do Tof foi sócia do Valfrido Vard em tempos passados. Atualmente não é mais, mas já foi no passado, né? E isso aqui pode indicar também o problema que é para ele. Por quê? Porque imagina se o

Vorcaro abre a boca e entrega exatamente o Toófoli. Imagina a situação desse pessoal que está exatamente na ponte entre o Vorcaro e o Toffoli, né? A saída ocorre em meio a avaliações de bastidor que diante do agravamento da situação de Vorcaro, ele pode aderir a uma colaboração premiada. A decisão de Vard mostra que a delação de Vorcaro está na mesa. Isso mexe com as placas tectônicas da política brasileira e deixa muita gente preocupado, né?

O advogado é contra a estratégia. Por que que ele é contra a estratégia? Porque muito provavelmente ele vai acabar implicado nessa [ __ ] também, entendeu? Vai est todo mundo ligado nesse negócio aí. Por mais que veja, você ser advogado de um criminoso não é um crime, tá? mesmo o pior criminoso do

mundo tem direito a um advogado. Ele tem a representação técnica ali, ou seja, um advogado que defende um um estuprador, um homicída, não quer dizer que ele concorde com isso, ele tá ali fazendo a defesa técnica do cara, né? Agora, o que acontece, principalmente nesses crimes que envolvem muito dinheiro, é que acaba acaba tendo uma linha tênua nisso daí, né? acaba o advogado ganhando dinheiro com essa história toda. E aí, nesse caso, o advogado se torna realmente, né, se torna e parceiro, se torna um mais um grupo, uma pessoa do grupo ali com interesse criminoso na na empreitada, né? Numa delação, um investigado conta

tudo que sabe para ajudar nas apurações. Em troca, pode receber benefício, como redução de pena em caso de condenação. Você pode ver no caso lá do da delação premiada do da Lava-Jato, um monte de gente teve redução de pena, teve benefícios e coisa e tal, né? Eh, com o caso da do entre aspas golpe do Bolsonaro, fizeram isso também com Mauro Cídio. Mauro Cídia tá em casa, tá tranquilo. Mauro Sid já quitou a coisa

dentro de toda justiça já. Um absurdo isso. Eh eh eh a verdade é que não tinha nada ali, mesma delação dele não tinha nada de comprometedor contra os outros, mas só acabou sendo usada para isso, né? Agora aqui no caso do Vorcaro, o Vorcaro pode entregar um monte de gente, meu amigo. O Vorcaro é muito ligado a políticos lá em Brasília, políticos de todos os lados, da esquerda, da direita, de cima, de baixo, da frente, de trás.

Os advogados do banqueiro afirmaram ainda que ele reafirma sua inocência, segue exercendo plenamente seu direito de defesa, colaborando com as autoridades dentro dos limites legais e confia no esclarecimento dos fatos por meio de instrumentos regulares do devido processo legal, né? Isso aqui é o padrão. Eh, investigadores avançam sobre familiares de Vorcaro, isso aqui é um outro problema, né? A avança sobre familiares de Volcário, o que o que é um problema, porque isso aqui pode implicar que eh eh é o que fizeram com Mauro Cídio. Por que que o Mauro Cídio aceitou fazer delação premiada? justamente

porque começou a chegar no pai do cara, no no irmão, na na coisa. No caso do Mauro Cid não tinha motivo nenhum implicar os caras para forçar a mesma delação do Mauro Sid. Mas nesse caso aqui parece que estavam envolvidos mesmo. Parece que o pai do Vorcaro era dono de uma empresa de crédito de carbono que não não produzia [ __ ] nenhuma. Eh, enfim, tinha outros casos ali, né? E aí, mas de qualquer forma,

isso pode servir como uma um catalisador para essa delação sair. E mais ainda, mas eu ainda acho que o o grande catalisador é isso. O Vorcaro, ô ô, fala pro Tofle, seu Tofley, meu amigo, dá um jeito aí, cara. Rebola aí para me soltar aqui, porque a verdade é a seguinte, se tu não me soltar, eu até vou preso, mas vou preso junto com com geral. Vou botar teu nome também, né? O Alexandre Moraes

deve estar nessa toada também. Não, não faz delação não, Vcaro, porque [ __ ] todo mundo sabe assim, em princípio, não tem nada de errado de um banco contratar um escritório de advocacia da esposa do ministro. Não tem nada de errado, mas o valor chama atenção e todo mundo sabe que na prática foi para tentar fazer mesmo. Era pagamento pro Alexandre de Moraes, né, aquele contrato lá com a esposa do Alexandre de Moraes. Mas sem ter uma prova adicional disso, isso não sai do zero. Agora imagina se o

Vorcaro abre a boca, o Vorcaro decide falar essas coisas todas, né? O Varo se complica, o Alexandre Morais se complica, o Tofol se complica, sabe-se lá mais quem Brasília se complica, né? Eh, aí aqui tá falando que ele foi preso e não sei que lá e eh a história dele tá complicada e o advogado saiu do negócio. Então, mais do que isso, não é só um advogado que é contra a delação premiada, é o advogado que é ligado ao Tofoli. O Vafrido Vard é o cara que tinha ligação com a esposa do Tofol e que tá saindo da da coisa. Por quê?

Porque se os dois estão brigando. O Vorcaro queria que o Toffol defendesse ele mais. O Tofoly tentou. Ele tentou. O Tofol tentou, [ __ ] Tentou fazer um monte de merda lá de acariação e não sei que lá, só que não conseguiu. Ficou

muito estranho. Ele não conseguiu, voltou atrás. E mesmo na apreensão dos celulares que teve com a polícia agora nessa última leva, né, o Tofol no primeiro momento obedeceu o Vorcaro. Ou ou tudo leva a crer isso, né? Eu estou imaginando isso, né? Que o Tofol

obedeceu o Vorcário e mandou trancar tudo para ninguém ter acesso a nada. Porque nessas alturas o Vorcaro ligou para ele e falou: "Porra, cara, tem um monte de coisa ali, vai implicar todo mundo, vai pegar todo mundo naqueles celulares lá e eh mas beleza, o Tofol segurou a coisa toda, só que aí ele teve que abrir para alguns policiais fazerem a perícia técnica, né? E daqui a pouco vão chegar nas coisas, né? Vão chegar nas informações todas lá do mesmo jeito, né? E aí como é que vai controlar esse troço, né?

Ou seja, o Valfrido Vard, ele já deve estar saindo, já se preparando pra defesa dele. Ele preocupado que ele pode ser implicado nessa coisa, né? Aqui, ó, advogado de Vorcaro pede para deixar o caso após banqueiro sinalizar delação premiada. De novo, realmente delação premiada seria uma bomba lá em Brasília. Todo mundo sabe disso. O Vorcaro tem

contato com todo mundo lá em Brasília. Agora, não é só que Vard se opõe à estratégia de delatar outros envolvidos nas fraldas de Banco Master, é que o Vard pode ser um desse, eu não tô dizendo que seja, tá? Tô dizendo que existe a possibilidade dele ser um dessas pessoas envolvidas. Ele era uma pessoa que foi apontada como elo de ligação entre o Toffoli e o Vorcaro. Por quê? Porque a esposa do Toffol trabalhou

no escritório ou foi sócia do escritório do Valfrido Varde, né? Então, repara o problema aqui, repara o tamanho do problema nessa história. O Valfrido Varde tá preocupado, meu amigo. Ele tá muito preocupado com isso daqui. Ele não comentou a decisão. A saída do advogado

do caso foi comunicado aos outros advogados trabalhando na defesa do Vorcaro, né? Porque a coisa agora vai ficar quente, né? Vamos ver agora qual vai ser o advogado que o se o o Vorcaro vai contratar algum advogado especialista em delação. Geralmente é assim que o pessoal faz, contrata delegado e eh eh advogado que é especializado nesse troço. Enfim, essa é o que se imagina que vai acontecer, né?

E de novo, o que tem de podre para sair dessa história, né? O cunhado do Vorcaro, o Zetel, deu um apartamento de 2,6 milhões para nutricionista. Lembra que há pouco tempo atrás o o próprio Vcaro deu um apartamento também pr pra Baby Sugar dele, a Sugar Baby dele lá em São Paulo, né? Aqui, ó, que saiba quem é a Sugar Baby que ganhou um apartamento milionário de Vorcaro. Aqui ó, a influencer Carolina Trainot ganhou um imóvel de 4,3 milhões do banqueiro e, né, o o pô par de 4,3 milhões, meu amigo é bom cara, [ __ ] [ __ ] que pariu, muito bom para caramba isso aqui, né? E ela

seria sugar baby do Vorcaro, segundo o pessoal tá dizendo aqui, né? Então, parece que o negócio do Vorcaro, eh, e o cunhado do Vorcaro também tinha sugar baby, não sei que [ __ ] Pera aí, o cunhado do Vorcaro não é casado com a irmã do Vorcaro, pô, sacanagem, cara. Sacaneou o próprio irmão, então, no final das contas, né? Mas enfim, sei lá que que como é que rola as coisas nessa família aqui, né? O problema é aqui, ó.

Empresa ligada a cunhado de Vorcaro é chave no suposto desvio do master. O Banco Central conectou aportes bilionários de capital na superendimentos e participações no esquema de empréstimos fictícios que movimentou 11,5 bilhões. Então, vamos lembrar que o Banco Master é investigado por duas coisas diferentes. É investigado primeiro pelo por esses empréstimos fictícios. Inventaram um monte de dívida que não existia na prática e que isso ajudou a dar dinheiro para o Banco Master, né? Lembra? Eh,

quando você, por exemplo, você pega, você decide alugar o seu, eh, comprar o seu carro e quer comprar parcelado, você faz uma dívida com o banco. Essa dívida do banco, essa sua dívida com o banco, vira um título que o banco pode vender para outros bancos. Você tem que continuar pagando para você, você paga para aquele banco normalmente, como era sempre, mas aquele banco, ele pode vender esse título para outros bancos e coisas. Então, aquilo tem um valor. E muito do dinheiro falso do Banco Master eram títulos, só que títulos falsos. Não

tinha o empréstimo no final da ponta. né? Ninguém pegou emprestado para nada, né? Era só o banco dizendo que alguém tinha pego emprestado e e vendendo isso para outros bancos, né? Então, aparentemente, essa empresa do Fabiano Zetel tá envolvida nisso daí, né? E

outra coisa curiosa, agora com com o escândalo que aconteceu hoje, que a gente falou do Metrópolis, né? O Tofol, o próprio Tofol é considerado dono oculto do ressort. Cara, isso vai dar uma merda, meu amigo. Se o se o Vorcaro abrir a boca, decidir falar, isso vai dar uma merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.