---
video_title: "NÃO pode TER FAIXA escrito \\"LADRÃO\\" porque o LULA vai se OFENDER: OS novos DITADORES são RIDÍCULOS"
video_id: bTWJ94y2Ys4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTWJ94y2Ys4
video_date: 2026-04-27T23:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/agentes-da-pf-pedem-para-cidadao-retirar-faixa-de-ladrao-em-cidade-que-ia-receber-lula/
  https://x.com/SamPancher/status/2048792598660141303
  https://x.com/nikolas_dm/status/2048789489280033097 
  https://x.com/partidonovo30/status/2048840881868878195
  https://x.com/leonardo1opes/status/2048875862230016126
  https://x.com/claudio_dantas_/status/2048867434338082916
---
Mais uma ação absurda do governo da censura, meu amigo. Os agentes da PF, a PF do Andrei Rodriguez, aquele pessoal dos Araponga lá nos Estados Unidos e coisa e tal, aquela PF cheia de corrupção, o pessoal foi atrás de um cara lá em Presidente Prudente porque o cara botou uma faixa escrito ladrão. Não falava nem que era Lula ladrão, podia tá falando de outra pessoa, sei lá, ladrão, tem ladrão na área, não sei que lá coisa e tal. Os policiais falam: "Não, mas essa essa fala é muito ofensiva". Ué, mas quem que eu tô chamando de ladrão?

Não tô chamando ninguém de ladrão. Que negócio é esse, né? Não, mas é um absurdo que não sei que lá que vai ter um evento com o Lula aqui na frente, não sei que lá. É, pois é, mas eu não posso fazer nada. Fala com o Lula para mudar de lugar, então, né? A faixa tá na minha

casa aqui, chamando de ladrão, reclamando dos ladrões que tem aqui na região e coisa e tal. Meu amigo, [risadas] eu vou te falar um negócio. Chega a ser impressionante, cara, como é que esse pessoal quer censurar, cara? Nem na ditadura militar brasileira tinha esse nível de censura, cara. tinha censura na ditadura militar, era um absurdo também. Eu sempre critiquei a

ditadura militar brasileira, censura na ditadura era um absurdo, não ajuda em nada. É, é, é, é um caso clássico de que você revela fraqueza. Esse negócio de querer censurar a pessoa, calar a pessoa e coisa tal, né? Revela fraqueza no final das contas, né? Então o [risadas] mandaram, tava escrito ladrão, cara. Nem

falava que era o Lula. serviu a carapuça direitinho, bicho. Eu se fosse o cara falou: "Pô, tava falando da polícia federal que é cheio de ladrão na polícia federal, né? Não é isso ia ser e o cara tava correndo risco ali, né? O pessoal tá brincando aí que e eh atualmente não pode se falar mais nada. Tudo virou

censura agora. Tudo é proibido. É impressionante como é que tá dolorido nesse pessoal, né? Eles estão preocupados, cara. Eles estão sentindo isso, bicho. O problema deles é esse, é

que eles não conseguem, por mais que eles calem, que eles tirem a placa do cara lá, que eles tirem a faixa, olha o tamanho que a coisa ganhou. Mais uma vez efeito stron, né? Deixa a [ __ ] do cara falar pla se ele não se a polícia não tivesse sido lá, não tivesse reclamado da faixa do cara chamando ladrão lá, né? Alguma pessoa de ladrão, no final das contas ninguém ficaria nem sabendo. Agora virou o assunto, no Brasil inteiro já tem gente no exterior discutindo a censura da polícia brasileira, querendo que o cara tire a faixa de ladrão, porque vestiu a carapuça, né? O Lula é

ladrão. É, todo mundo sabe que o Lula é ladrão, pô. O Luna foi condenado. Ele foi condenado, passou tempo na cadeia e nunca foi absolvido por esses crimes, tá? Depois ele deu um jeito dos amiguinhos dele, do STF, de cancelar a [ __ ] toda na base da pedrada, mas ele nunca foi absolvido dos crimes. Todo

mundo sabe que sim, ele é um ladrão. Com certeza. Eu acho um absurdo. As pessoas têm eleito esse ladrão. Isso é um outro problema que eu tenho com brasileiro aqui. Bom, eu sou Peter Turbun, esse é o

canal Caps. Essa notícia foi sugerida por falei demais, vou dar bom dia pro Morais. Frien foi seguida pela PF do Morais e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá, explicando o que que tá acontecendo. O Lula vai fazer alguma coisa em Presidente Prudente lá no interior de São Paulo amanhã. Eu não sei o que o Lula vai fazer lá. Provavelmente

é besteira, evento partidário, uma merda qualquer dessas aí, né? O Lula só faz merda, então tá fazendo alguma merda lá, né? E aí o pessoal de um condomínio que tem frente ao lugar em que o Lula vai fazer a merda dele lá, que eu nem sei qual é a merda, nem sei qual é o lugar, mas o pessoal de de presidente Prudente deve saber, né? Aliás, se você for de presidente Prudente, olha a dica, né? Levar uma faixinha de ladrão para para esse negócio é ser bacana, né? Porque

agora que a gente sabe que eles não gostam, né? Fica mais bonito, né? Fica mais bacana, né? Aí tá aqui, ó. Agentes da PF pedem para cidadão retirar a faixa de ladrão que tá na casa dele. Na casa

dele. Na casa dele ele botou uma faixa de ladrão. Não tá na rua, ele não contratou outdoor, não fez nada, botou uma faixa de ladrão na casa dele, né? Aqui, ó. Vídeo que circula nas redes sociais mostra a interação do morador com agentes. Ele eles mencionam que os

superiores podiam impor a retirada do Olha só o doicód, meu amigo. Os meus superiores do doicódio vão mandar aqui o pessoal vir para impor, né? É, meu amigo, olha como é que o devido processo legal e a justiça não foi pro saco. Agora não tem essa não. Se a polícia quiser, ela impõe é sem decisão judicial, porque até onde consta aqui não tem nenhuma decisão judicial nessa história, né? Sem decisão

judicial, a polícia vai entrar na sua casa para impor a retirada de um material que eles não gostaram. Meu amigo, lembra, cara, quando teve o A5, cara, o A5 o pessoal reclamou para caramba e com razão. O A5 era um absurdo. Uma das coisas que o A5 permitia é que a polícia podia entrar na sua casa tivesse alguma suspeita de alguma atividade ilícita na sua casa. É um absurdo isso, cara. A polícia não

pode entrar na sua casa porque ela acha que tem alguma coisa errada. Se ela tiver provas de que tem alguma coisa errada, ela pede um mandado de busca e apreensão ou um mandado de de prisão na sua casa, vai lá e faz a busca apreensão ou faz a prisão na sua casa com o mandado no horário correto, na forma certa da lei. Isso é importantíssimo, né? Isso é uma das coisas que o I5 colocava. Não que a polícia pode ir impor a retirada de um material na sua casa a qualquer momento. E agora o

pessoal trata como se fosse a coisa mais normal do mundo. Não, porque o meu superior vai impor a coisa disso aí, vai impor esse negócio. Caramba, bicho. Olha o absurdo que a gente chegou com essa ditadura do da coligação PTSTF, cara. Aqui, ó. Eh, vou eu vou tocar o vídeo

para vocês aqui. Vou tocar o vídeo para vocês. O S Puncher botou, acho que foi o primeiro a colocar o vídeo, foi o S Pher Metrópolis, pelo menos que o primeiro que eu vi. Deixa eu eh botar aqui o som para vocês. Se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza.

>> Não, a gente tá falando, vai dar, a gente já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nossos superiores tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vão vão vir com mais, entendeu? Mais rigor, já foi alertar opinião, cara. Eles não vão considerar

isso como opinião. Se der algum problema no evento, o policial queria tirar, né, falando que podia dar problema no evento. Aí o cara falou muito certo, não, se der algum problema no evento, se tiver alguma ordem judicial, vocês vem aqui e tiram ordem judicial, beleza? Tá com ordem judicial. O juiz considerou isso e coisa e tal. Deu problema

realmente, então vem cá e tira. Não, policial não, mas vai dar problema. O superior, meu amigo, que negócio? Cadê o Doyicod? Cadê o cadê o o crachá do docodí para pelo menos fazer a coisa certa, né? E tem mais, tá? Não é só isso

não. Tem mais coisa aqui, ó. >> 121 mesmo. E o 141. >> Isso. Isso. Que que tem?

>> Não. Então a gente percebe um evento aqui do presidencial. O senhor tá ciente, né? >> Sim. Lógico.

>> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada o o policial vestiu a carapuça no Lula, botou a carapuça no Lula. Bicho, a gente viu que a faixa tá fazendo referência ao Lula, tá chamando de ladrão. Que ladrão

que tem por aqui? Ladrão que tem por aqui é o Lula mesmo. Todo mundo sabe que o Lula é ladrão, pô. O policial foi lá e vestiu com jeitinho a carapuça no Lula. Você vem cá, Lula, deixa eu botar carapuça em você. [risadas]

Caramba, bicho. Obrigado, policial por ter deixado claro que se chamar alguém de ladrão, por definição, é o Lula. É lógico, mas pior que é. Tá certo. Certíssimo. Parabéns ao policial. Muito

bom mesmo. É isso daí. [risadas] Ofensivo, >> tá? Vou dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas. Tudo bem,

você tem seu direito de manifestar tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando? Entendi. Esse é o típico caso de liberdade de expressão do Gilmar Mendes. A liberdade de expressão do governo da censura é isso. Você pode manifestar

desde que a gente goste. Se a gente não gostar da sua manifestação, aí não, aí não tem liberdade mais não. Que não, não pode. Liberdade é liberdade, tem que tem que ser aqui. Não, meu amigo, se você sentiu ofendido, vai lá e entra com ação. E o pior é que vai se ferrar,

porque ladrão é adjetivo, não é verbo. Ele não tá imputando nenhuma conduta ao Lula, aliás, não tá nem falando [risadas] Lula. Isso é a parte mais engraçada da parada. Não tá nem falando que é o Lula, meu amigo. E tá botando o pessoal não, porque você tá falando do Lula, que tá chamando de ladrão. Então

você tá falando do Lula, né? É lógico, né? Evidente, né? Se tá chamando de ladrão, é o Lula. [risadas] Não, eu, se fosse o cara, podia mandar assim: "Não, não, tô chamando o Flávio de ladrão." Flávio é ladrão, [ __ ] Tô

chamando o Flávio Bolsonaro de ladrão. E aí, qual o problema? Por que que eu não posso? Eu queria ver o que que o policial ia falar, né? Porque [ __ ] não, mas é ofensivo, não sei que lá. Não

é uma crítica, bicho. Eu sei que crítica. As pessoas não gostam de crítica. É verdade. Ninguém gosta de crítica. Eu não gosto de crítica. Você

não gosta de crítica. Ninguém gosta de crítica. A questão é que crítica o melhor é primeiro você e se você puder melhorar, é uma boa uma boa pedida. Você ouvir o que o pessoal tá falando e melhorar é uma boa pedida. Ou no máximo você tolera. Faz parte da vida. Crítica

é crítica. É chato para [ __ ] mas faz parte da vida. O Lula não ai não chamou de ladrão, cara. Meu corrupto, ladrão, pinguço, corrupto, não sei que lá. Caramba, bicho. O policial foi lá e

vestiu a carapoça no Lula direta. Cara, que coisa linda isso, bicho. >> Pode ser. >> Mas por que a minha opinião, >> exatamente, foi como eu falei com o senhor. Tá sendo P você chamar os o outro ou sou ladrão.

>> Não, mas eu não tô falando quem que é. Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se [risadas] >> eu não tô falando quem que é, como é que você tá sabendo que é pro Lula? O cara não porque não sei que que lá. [risadas] Eu vou te falar o negócio, cara. Eu vou te Essa Polícia Federal brasileira, essa polícia brasileira é uma coisa do [ __ ] mesmo, bicho. É muito bom, cara.

Não é à toa que o cara fez a pongagem lá em Miami, foi pego também, né? Cambada de de idiota, cara. Idiota. Eu vou te falar uma coisa aqui. O Nicolas tá colocando também, né? A a faixa não tava

nem o nome do Lula. A carapuça serviu. É, serviu, serviu. E serviu feio, cara. O pessoal na hora chamou de ladrão. É o

Lula. Foi lógico, né? O policial, [risadas] eu não sei se ele é lulista ou não, mas ele sabe a verdade. Todo mundo sabe a verdade. Quem é o ladrão no Brasil? É o

Lula, [ __ ] Todo mundo sabe disso, pô. Não tem nem dúvida, né? Aqui o pessoal do Novo falou aqui também que a PF do Lula e do Andrei Rodrigues abordou um cidadão para constrangê-lo ilegalmente. Liga-se de passagem, ilegalmente. Eles tinham mandado judicial? Não, não tinham

mandado judicial. Então, tava fazendo o que na casa do cara? O que que o policial foi fazer na casa do cara se não tinha o mandado judicial, né? A ai, mas tem que retirar a faixa escrito ladrão da própria janela da casa. O prédio fica próximo a um evento que receberia Lula, né? E e quem é o ladrão?

Se sentiu ofendido. É, pois é, porque no final das contas, né, é isso mesmo, né? Ficou claro quem é o ladrão nesse caso, né? Aqui, ó. Outra coisa, o Leonardo Lopes lembra aqui, ó, que o Lula diz que não, que o Bolsonaro não pode prender. O

Bolsonaro nunca prendeu ninguém por chamar ele de genocida, tá? Ele reclamou de ser chamado de genocida porque realmente não é o caso, não é a mentira. Mas de novo, um monte de gente chamou, fez futebol com a cabeça dele, não sei que lá, né? E [ __ ] né? Aqui, ó. Eh,

eh, o Lula fala aqui, ó. Ele poderia ser chamado de salva vida se tivesse sido responsável, mas preferia sair vendendo mentira e remédio sem efeito, enquanto milhares morrem por sua incompetência. É uma crítica de merda do Lula. Mas eu poderia responder pro Lula do mesmo jeito. Lula, você poderia ser chamado de honesto, cara. Podia ser chamado de

presidente honesto, mas você preferiu sair por aí fazendo corrupção com a Lava-Jato, vendendo dinheiro aí, fazendo renegociata com Banco Master e não sei que lá, enquanto milhares de pessoas estão passando fome no Brasil sem dinheiro por conta das suas políticas de merda, da sua corrupção de merda. É a mesma coisa. Você é ladrão. O que você tá fazendo é ladroagem, é roubar o povo brasileiro, né? Então aqui, ó, e você poderia ser salvar chamar de honesto, poderia ser que no mundo alternativo o Lula tivesse uma faixa ali escrito honesto. Honesto, porque, né, o Lula

seria honesto. O Lula não fez ladroagem, não fez corrupção com a com a Petrobras, com a Lava-Jato, né, e com o Banco Master e com o INSS. Não roubou os aposentados. Mas a verdade, Lula, que você preferiu sair roubando todo mundo para ajudar os seus amiguinhos, ajudar o pessoal da JBS, ajudar o pessoal aí da corrupção dentro do governo, né? E enquanto milhares de pessoas ficam sem dinheiro e vão no supermercado, encontram preços mais caros por causa da sua ladroagem, por causa da sua roubalheira, né? Então é a mesma coisa,

é realmente absurdo esse tipo de coisa. Ficou muito, muito evidente isso. Segundo o Cláudio Dantas, é essa, essa faixa aqui que o pessoal tá tá falando. Tá vendo aqui, ó? É na casa do cara, ele colocou aqui ladrão e coisa e tal. E tá

mais do que na cara que essa foi o ponto, né? E quem é o ladrão? O ladrão tá aí o governo [risadas] botou a carapuça imediatamente, cara. É o tal de vestir a carapuça, bicho. [risadas] Essa foi muito boa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.