---
video_title: "DINO BLOQUEIA EMENDAS e DINHEIRO do PL por MOTIVOS PURAMENTE ELEITORAIS"
video_id: DJOjPInT3_Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJOjPInT3_Q
video_date: 2026-07-10T22:19:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/pf-diz-que-valdemar-desviou-r-119-milhoes-em-emendas-e-dino-bloqueia-bens-de-dirigente-do-pl.shtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/10/fechou-o-valor-do-pres-valdemar-pode-colocar-o-maximo-que-der-leia-dialogos-em-que-a-pf-se-baseia-para-bloquear-r-119-milhoes-de-valdemar-costa-neto.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/dino-admite-que-nao-ha-indicios-de-crime-de-valdemar-mas-isso-nao-importa/ 
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/dino-emendas-suspeitas-valdemar-costa-neto/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/valdemar-costa-neto-e-suspeito-de-direcionamento-irregular-de-emendas/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-manda-bloquear-r-119-milhoes-de-valdemar-por-esquema-em-emendas
  https://x.com/CostaNetoPL/status/2075647820699201742 
  https://bandnewstv.uol.com.br/geral/uniao-brasil-e-progressistas-desistem-de-apoiar-flavio-bolsonaro-a-presidencia-da-republica
---
Olha que coisa. E agora é o Dino tentando botar o dedão na balança lá da eleição esse ano, né? Ele suspendeu o repasse de emendas para o PL. Um monte de emendas que ia para o PL foram suspensas. Lembra? O Lula sempre

governou comprando o Congresso. O Lula ia lá pros deputados e falava: "Olha só, se você votar comigo, eu aprovo a sua emenda. Se você não votar comigo, eu não vou aprovar sua emenda". E aí ele comprava os deputados dessa forma. O orçamento secreto, que muita gente critica e coisa e tal, eu sempre falei para vocês, orçamento secreto é correto, é a coisa certa. A emenda ela vai para

aprovação sem o nome do deputado. Por quê? Porque aí o Lula não tem como saber. Ele é obrigado a aprovar um determinado número de emendas e ele não sabe quem são os deputados que estão por trás daquelas emendas, de forma que ele não pode comprar votos no Congresso. Qual que foi a saída que o Lula arrumou para isso? Botou o Flávio Dino no STF. O

Flávio Dino tem feito esse papel de bater nos deputados. Olha só, não vou entregar emenda não. Se vocês não votaram com o Lula, não vou entregar emenda e coisa e tal. E agora as vésperas da eleição, ele decide bater no Valdemar da Costa Neto, no no PL, né? Ele suspendeu os 119 milhões em emendas do PL e bloqueou bens do dirigente e coisa e tal, alegando que há um problema aqui, sendo que não tem respeito nenhum à lei alguma, tá? A gente vai ver aqui,

ó, que o Din admite que não tem nenhum indício de crime do Valdemar. O objetivo dele é puramente político de cortar as emendas para o PL, para a direita. Por quê? Porque ele sabe que muitos deputados dependem dessas emendas para fazer a campanha deles esse ano. O Dino não quer que tenha um Senado forte do PL ano que vem. O Dino não quer que tenha

que o PL cresça ano que vem. O Dino quer, antes de tudo, sacanear a direita. E agora que ele tem o poder, ele não pensa duas vezes. Ah, mas não tem crime nenhum. Não interessa, meu amigo. Eu

quero perseguir o cara. eu quero bloquear as emendas do PL. O resultado disso é que ele conseguiu já alguma coisa, tá? Hoje também União Brasil e Progressistas desistiram de apoiar o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque temem.

Da mesma forma que o Flávio Dino vai perseguir essas pessoas nas eleições agora, vai perseguir as emendas parlamentares dos deputados da União Brasil e do eh eh do Progressistas, né? Isso é uma coisa realmente complicada, né? Ou seja, realmente o Dino tá fazendo, tá, tá vacalhando as eleições, tá agindo politicamente no STF para prejudicar a direita. Não é a primeira vez que fazem isso, não. Tá, tão fazendo isso no Rio de Janeiro também, abertamente jogando contra o Cláudio Castro e contra o Douglas Ruas lá no Rio de Janeiro para favorecer o Eduardo Pais. Cara, é impressionante como é que

esse pessoal age descaradamente de maneira política. Vamos entender o que que aconteceu aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. E Píncaro, quem é que sugeriu as notícias hoje?

>> Essas notícias foram sugeridas por Seu, Sou o Pincaro, o Peter é o Tóbaro e Brigoja e várias outras pessoas. >> Então, gostei da brincadeira, né? Então, soubaro, né? Meio brincadeira de quinta série, mas tá valendo, né? e brigója. Eu

não consegui entender o que que significa esse esse nome, mas beleza. Imagino que seja o sobrenome da pessoa mesmo. De qualquer forma, agradeço aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal começou minha investigação sobre o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL. Eh, diz que ele desviou 119 milhões em emendas. Caramba, Valdemar, malvadão, desviando emendas, né? Repara, é o Flávio Dino que tá desde

o início, desde que ele entrou no STF tentando controlar as emendas no parlamento. Ou seja, o parlamento, né, é é soberano nisso, em decidir para onde é que vai o dinheiro. O orçamento é uma função do Congresso, não é uma função do executivo. Mas como antigamente o Lula controlava essa parada e ele tá chateado agora que ele não consegue controlar mais, não consegue comprar deputado mais, aí o Flávio Dino tem feito esse papel de palhaço para ele, né? Aqui, ó, o ministro Flávio Dino do STF determinou o bloqueio de 119 milhões em bens do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, depois que a PF apontar que ele estaria atuando para direcionar emendas parlamentares, mesmo sem mandato no Congresso Nacional. Então, repara, qual

que é o suposto crime do Valdemar da Costa Neto. Ele tava combinando com os parlamentares do PL como é que seria o direcionamento das emendas. Olha, a gente acha que tem que investir nesse lado, tem que investir desse lado de cá, tem que passar emenda pro lado de cá, tem que passar emenda pro lado de lá. Isso não tem nada de legal, meu amigo. Não é crime isso de maneira alguma. Isso

é política. O que ele tá fazendo ali é política. É ele negociando com os deputados do PL para onde é que vão essas emendas, né? Aí tão dizendo: "Ah, não, mas ele não foi eleito". Não, ele não foi eleito, mas o deputado não é obrigado a seguir ele. O deputado tá seguindo porque tá

seguindo a orientação dele. O que ele tá falando ali não é uma ordem para os deputados, é uma sugestão para os deputados. os deputados estão atendendo a sugestão dele. É assim que é feito em todos os partidos no final das contas, né? Aqui, ó, eh, o Valdemar afirmou por meio de seus advogados que recebeu a decisão do Dino com surpresa e que a PGR foi contrária às medidas cautelares.

Olha só, até a PGR, até o Paulo Gonê falou: "Olha só, isso aí, isso aí, Dino, não dá para fazer isso não, cara, que isso aí é uma coisa meio estranha, tá? Porque não faz sentido isso, né? Eh, eh, eh, com devido respeito à decisão, parte de premissas frágeis, porque, de novo, não é crime para um presidente de partido negociar com os deputados para onde é que vai as emendas. O partido tem interesse, o partido partido nacional, partido, Partido Liberal, ele tem interesse de alocar dinheiro em determinados lugares. E daí eh eh os deputados vão seguir nesse nesse sentido. É uma política do partido, não

tem nada de errado nisso daí. Ah, mas o Voldemar da Costa Neto não foi eleito e coisa. Mas o o deputado que tem o poder de fazer isso foi lá e e chancelou o que o Valdemar quis. Então, pronto. Então, não tem nada de errado, né? Eh, esse é o

ponto. No final das contas, muito estranha essa história. O que tá acontecendo aqui, todo mundo sabe o que que é o Dino, as vésperas da eleição, tá querendo fragilizar o PL. Esse tipo de coisa, todo mundo sabe que isso aí vai fazer diferença lá na ponta. O deputado quer quer inaugurar a pontezinha dele lá, falar: "Olha só, trouxe a ponte aqui, lembra que eu prometi a ponte aqui no nosso município?" Não sei que eu eu

acho um um lixo isso daí, tá? Não deveria ser assim que deveria ser feito política, mas a verdade é que assim que é feita a política, tá? No interiorzão do Brasil, o pessoal não tá preocupado com direita, com esquerda. O cara quer a ponte em cima do rio dele lá. Então chega a verba, vai construir a ponte, vai começar as obras e coisa e tal. E

essa é essa situação. O que que o Dino fez? Cortou tudo do PL. Não, PL não res. Agora, olha o absurdo que é isso. Os

partidos todos do governo, o PT, tem um monte de coisa errada no PT, mas não fala nada. O Lulinha, ah, não, a PF não tem não tem verba para para investigar o Lulinha antes das eleições, porque estamos com muito pouca gente. Mas para, por isso daqui tem, né? Para isso daqui não. Vamos caçar aqui o Valdemar da Costa Neto. Temos que achar um jeito

aqui de proibir esse tipo de coisa, né? Aqui, ó. Fechou o valor do presidente Valdemar, pode colocar o máximo que der. e eh diálogos que basearam as os bloqueios de 119 milhões do Valdemar da Costa Neto, né? Aqui, ó, o ministro Flávio Dino eh determinou o bloqueio de bens do presidente Valdemar da Costa Neto. Ele, o pedido do partido da

Polícia Federal, a suspeita que Valdemar, que não tem mandato, controlava a ind, ele não controlava, ele sugeria, ele falava com os deputados, os deputados é que tem um mandato que vão decidir e decidiam eh ajudar o partido. Por quê? Porque era coordenação do partido, caramba, né? Eh, aqui, ó, eh, com a ajuda de três servidores da casa, eles dão a entender que a coisa foi uma coisa feita por baixo dos panos de mana, não foram os deputados que fizeram essa locação de emendas, pô, evidente, né? A base de investigação são diálogos encontrados no celular de um ex-servidor da Câmara.

Nelees, de acordo com a PF, o presidente do PL aparece decidindo valores, escolhendo municípios e trocando destino de emendas. Caramba, bicho, você tanta gente que faz isso lá em Brasília. Marquei com o Valdemar amanhã 10:30. Escreve um assessor. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser.

Caramba. Tá. Vai botar o dinheiro da das emendas no turismo. Vai recomendar que seja aplicado no turismo o dinheiro das emendas. O que que tem de errado? É

premissa do Congresso fazer a distribuição do orçamento das emendas, né? Ou seja, por lei só parlamentares podem indicar emendas. Exato. Foram parlamentares que indicaram emendas. os parlamentares de acordo com o partido, né, sobre a orientação do partido. Cara,

é uma coisa tão absurda isso daqui e tão claramente político, tão com objetivo óbvio de fragilizar o PL na época da eleição para dificultar conseguir voto na época da eleição e, lógico com isso ajudar a esquerda. Cara, o Dino tá agindo absurdamente de forma partidária numa PF que teoricamente não tem dinheiro, não tem dinheiro. Ah, não temos pessoal para investigar o Lulinha. Os aposentados estão até hoje sem o sem o desconto deles lá, com com coisa descontada, com problema. Mas o Lulinha não vai investigar o Lulinha não, porque ai que demora, não temos pessoal. Mas

para investigar isso daqui tem, né? Paraa oposição tem. Para investigar o governo não, só depois das eleições. Olhe lá, se der tempo. Se não der tempo, deixa para lá. Já encomenda a pizza aí e

acaba com esse negócio de uma vez, né? Aqui, ó. A investigação do desdobramento da operação transparência deflagrada em dezembro de 2025. Na ocasião, a PEF aprendeu o celular de Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, apontada como peça chave na distribuição das emendas do chamado orçamento secreto. Caramba, eles eles continuam usando o nome orçamento secreto como se fosse uma coisa ruim.

Isso é um absurdo. O orçamento secreto é uma coisa positiva. Impede que o governo compre deputados, né? O orçamento tem que ser secreto mesmo. Não pode ter o nome do deputado pro pro grupo, senão antes, antigamente, como é que o Lula fazia? Ele só passava as emendas

daqueles deputados que votavam com ele no no Congresso e aí ele comprava os deputados do Congresso. Foi o Mensalão 2.0. Agora o Dino tá fazendo mensalão 3.0. Agora é pelo STF. O STF bloqueia as

emendas de partidos da oposição e coisa e tal. Cara, é um negócio tão nojento isso, bicho. Eu vou te falar uma coisa, né? Aí, ou seja, encontraram esse esses diálogos aqui que até onde a gente viu aqui não tem nada de nessa história. O que ele tá fazendo é orientando para onde é que vão as emendas de parlamentares. Ele tem o poder de mandar

isso? Não, ele não tem o poder de mandar. Ele sugere isso para os deputados do partido dele. Os deputados do partido dele fazem a locação das emendas. Pronto, não tem nada de errado, né? Aqui, ó. Eh, Tino admite que não há

indícios de crime de Valdemar, mas isso não importa. Aqui, ó. Flávio Dino mandou bloquear quase 120 milhões de Valdemar da Costa Neto. A justificativa para isso é assombrosa. Ele acusa o presidente do PL de indicar emendas parlamentares.

Sim, é isso. O CCI partidário foi flagrado orientando por meio de assessores o direcionamento de de emendas de comissão para certas prefeituras em detrimento de outras que avisaram não ter capacidade de executar de execução para o recurso. O Valdemar pediu para trocar algumas indicações que ele fez ontem em turismo porque os municípios não iam conseguir executar. O que que é executar? não iam conseguir gastar o dinheiro até as eleições. Como

eu falei, no interior, o importante é você fazer a ponte lá. Agora, não adianta nada o dinheiro chegar na prefeitura e não ter a ponte, né? Não dá tempo de fazer a ponte, de nem começar a ponte, porque no mínimo começar tem que começar. Não pode fazer igual fez lá o Jerônimo e o Rui Costa e o governo Lula que inauguraram a ponte de Taparica, botaram uma treliça ali no meio do nada e dizendo que a ponte de Taparica que nem começou, não tem nada, não tem projeto, não tem nada da ponte ainda, mas estão inaugurando lá. Então você tem que ter pelo menos um início de obra para falar alguma coisa, né? E aí o que

que acontece? Determinadas prefeituras não iam ter como executar aquele orçamento, não iam ter como gastar aquele orçamento a tempo. Então ele trocou a fez a destinação. De novo, ele mandou isso, ele obrigou as pessoas a fazerem isso? Não, ele orientou os deputados a fazerem isso. É direito dele

orientar os deputados, sugerir a a locação de emendas. Quem decidiu foram os deputados do PL. O Valdemar pediu para trocar algumas indicações, coisa e tal. Aqui a a Tuca, outra servidora veterana que foi alvo da operação do Dino, ela é considerada planilhadora do chamado orçamento secreto, eh classificado pelo ministro comunista como processo profano de indicação de emendas. Ô, ô Dino, está na lei. O

Congresso tem o direito de indicar emendas. Isso existe na lei, está lá na lei. Se você é contra isso, você vai lá e sugere mudança na lei. Você vota em deputados que sejam contra essa lei para trocar essa lei no futuro. Você não pode considerar uma coisa crime, embora essa coisa seja uma coisa legal, esteja na lei, né?

Eh, tirando o festival de adjetivos, especulações e metáforas, o que sobra é uma acusação de peculato, de organização criminosa. O problema é que para ser configurado o peculato exige apropriação ou desvio de recursos públicos. até o momento não há nenhum indício disso. Não tem nenhum indício de desvio de dinheiro público. O dinheiro foi alocado de forma diferente para obras diferentes e prefeituras diferentes, mas não saiu nada, nada foi roubado nisso daí, né?

Então aqui, ó, tanto que o PGR, a PG, o Gonê falou: "Olha só, isso aí a gente não acho que não tem que fazer isso não, tá? Eh, pode até investigar e coisa e tal, eh, fazer a investigação, rastreamento dos recursos para ver se às vezes alguma coisa foi desviada. Se alguma coisa foi desviada, é outra história, né? Dino, porém, ignorou o Paulo Gonê e determinou a indisponibilidade do bem e do no valor total das 21 emendas, ou seja, R$ 120 milhões deais. Ou seja, o que que o Dino fez? O Dino castrou o chefe do partido

da oposição nas vésperas da eleição. Isso é uma ação política absurda. Mesmo que, por hipótese, vamos supor, por hipótese tivesse algum fundamento isso daqui, por que não fazer isso depois das eleições? Até o caso do Lulinha jogaram para depois das eleições, porque ai porque pode atacar o Lula, não sei que lá. Eu acho um absurdo que o cara dos aposentados é uma uma roubalheira do caramba, né? Ali é crime mesmo, né? Isso

aqui não. Aqui não tem nada de crime, mas de qualquer forma, mesmo que fosse crime, faz depois das eleições. Não, porque o objetivo do Dino é justamente atrapalhar o PL na época das eleições. Evidentemente, né? Aqui não se trata de defender o Voldemar, um ex-mensaleiro, mas de lidar com fatos. E os fatos

apresentam um cenário de influência política comum em Brasília. Ou alguém duvida que Gazise Hoffman, Gilberto Cassabe, Baleia Rossse ou qualquer outro cacique partidário nunca tenha feito uma indicação de emenda parlamentar? Indicação de emenda de novo, não é obrigação. O deputado não é obrigado a seguir aquilo ali. Quem tem o mandato é o deputado. O deputado segue se ele

quiser, né? Eh, agora não tem nada que impeça de alguém indicar o do presidente do partido indicar. Isso é uma coisa positiva. Aqui, ó, o Dino foi deputado e sabe muito bem disso, mas finge demência e com objetivos eleitorais para prejudicar a candidatura do Flávio Bolsonaro e automaticamente beneficiar a tentativa de reeleição do Lula, padrinho de sua indicação ao Supremo, é algo escandaloso. Ainda que seja atribuição de parlamentares o direcionamento de emendas, o processo político responde a uma lógica hierárquica e Cciques tem imenso poder sobre mandatos dos eleitos.

Pode-se discutir se isso é conveniente, se é republicano, se não é, mas a lei é essa. O que tá hoje é isso. Isso existe hoje. Ele inventar esse troço do nada, cara, é um absurdo, né? Aqui, ó, Dino suspende, ele suspendeu as emendas, o dinheiro não foi pr as pontes todas e ainda bloqueou o dinheiro do Valdemar da Costa Neto, que lógico não vai ter dinheiro para e eh e ajudar o Flávio Bolsonaro nessa eleição. Olha o absurdo.

Olha, olha isso aqui, cara. ser um golpe, bicho. O cara está abertamente atacando o partido, o principal partido de oposição para ajudar o Lula, sem ter base nenhuma, não tem crime nenhum nisso daqui. O cara fez do nada, sem apoio da PGR, tá aqui, ó. Eh, aqui tá repetindo acusação e coisa tal. Dino mandou

bloquear e não sei o quê. O Valdemar da Costa Neto colocou aqui uma nota imprensa explicando que não tem nada de errado e não sei que é lá e coisa e tal. É basicamente o que a gente já falou, mas o efeito já deu, né? Lembra? Nesse momento aqui você ainda tá ainda muito na fase de você fazer eh eh coligações, né? E, por exemplo, a coligação do União

Brasil e o Progressistas que estavam pensando em apoiar o Flávio Bolsonaro, parece que eles estão querendo desistir. Por que isso? Porque estão com medo do Dino. Porque o Dino falou: "Olha só, eu vou bloquear a emenda de todo mundo que apoiar o Flávio Bolsonaro, porque eu quero prejudicar o Flávio Bolsonaro". É um absurdo. É um absurdo, mas esse

pessoal sabe. Eles querem ganhar as eleições deles. Os deputados, os senadores querem ganhar as eleições ali. Cara, é uma vergonha absurda isso, cara. Que coisa absurda, que que dias tristes que o Brasil tá vivendo. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.