---
video_title: "CRASH da BOLSA da CORÉIA do SUL indica ESTOURO da BOLHA de IA?"
video_id: PzoY3918Ecc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzoY3918Ecc
video_date: 2026-07-22T15:15:24+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://stocktwits.com/news-articles/markets/equity/korea-focused-koru-etf-dips-on-kospi-drag-samsung-sk-hynix-extend-selloff-into-us-big-tech-earnings-week/cZZLrtnR7Mr
  https://finance.yahoo.com/markets/stocks/articles/why-south-koreas-stock-market-080951565.html?guccounter=1
  https://m.stock.naver.com/domestic/index/KOSPI/total
  https://tradingeconomics.com/south-korea/stock-market
  https://blocktrends.com.br/bolsas-asiaticas-recuperacao-selloff-ia-semicondutores/
  https://livecoins.com.br/youtuber-que-recomendava-investimentos-em-acoes-e-criptomoedas-e-esfaqueado-por-seguidor-na-coreia-do-sul/
---
O que que tá acontecendo na Coreia do Sul, meu amigo? Furou a bolha da inteligência artificial? Foi isso? O mercado de ações da Coreia do Sul tá totalmente maluco, subindo, caindo. Tá uma coisa maluca, completa. Mais caindo

do que subindo. E isso tá influenciando em um monte de ações aqui no mundo inteiro. E cai, sobe, cai, sobe. Tá todo mundo na dúvida, furou, tá estourando a bolha da inteligência artificial. Vamos entender o que que tá acontecendo na Coreia do Sul, porque olha só, não ia ser a primeira vez que uma crise na Coreia do Sul desencadeia uma crise mundial, tá? A Coreia do Sul é uma um

país com uma economia muito forte, uma economia muito desenvolvida. Muita gente que investe na bolsa de valores, é uma bolsa de valores significativa, mas ela tem uma característica que é o seguinte: duas empresas apenas são praticamente 100% das ações da da da Coreia do Sul. É pior que o Brasil. Brasil é Petrobras. É uma grande parte das ações aqui no Brasil é a Petrobras, né? Mas pelo menos

aqui tem outras empresas, tem bancos e coisas e tal. Lá é só a Samsung e a SK Hinix, que são grandes empresas no Japão. As duas juntas, é quase toda a bolsa da Coreia do do Sul, né? E aparentemente tá tendo aí uma o comportamento tá totalmente maluco aqui. Tá caindo muito neste momento. Se você

pegar o comportamento do ano, foi subindo, subindo, subindo, subindo e agora tá caindo, caindo, caindo, caindo e deu uma, teve uma recuperação de ontem para hoje, tá? Então assim, aqui tá o pessoal colocando aqui que elas se recuperam depois da venda de ontem, não sei que é lá, mas a tendência geral é de queda, tá? E inclusive tem muita gente chateada. Teve um youtuber que recomendava investimentos em ações lá, foi esfaqueado porque, né, o cara perdeu tudo e coisa e tal. Vamos entender o que que tá acontecendo ali e se isso daqui é um é uma coisa pontual da Coreia do Sul ou se tem potencial para contaminar a economia do mundo todo. Tem potencial

para contaminar a economia do mundo todo, tá? Eu não sei se vai dar merda, tá? Mas que tem potencial para dar merda tem. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 22 de julho de 2026, meio-dia. E

essa notícia foi sugerida por Carl Marques Arrependido, BTC Only e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, ah, o alguns índices.

Esse aqui é um ETF que tem lá da Coreia, que ele afundou completamente, que é justamente o ETF das empresas ligadas à inteligência artificial. Todo mundo sabe que a gente tá meio que numa bolha da inteligência artificial, né? Inteligência artificial é uma tecnologia nova, é uma tecnologia que ninguém tem dúvida que vai mudar o mundo, que é fantástica a coisa. Aliás, eu tô com um monte de projetinho, cara. Eu comecei a brincar com Fable e cara, eu tô tendo que que me policiar para gravar vídeo porque eu não quero, eu quero continuar programando. Depois vou falar para vocês

sobre o meu projeto Veracbote, que tá andando para caramba, tá indo rápido agora com Fable. Mas enfim, ninguém tem dúvida que isso vai mudar o mundo, tá? Mas sempre que surgem tecnologias novas, né, nem todas as iniciativas ganham, né? É o que aconteceu com a bolhada da pon.com, por exemplo, lá nos anos 2000.

Todo mundo sabia naquela época que a internet era a novidade do mundo. E de fato a internet hoje em dia mudou. Tudo que a gente faz é na internet. Vocês estão me assistindo aqui na internet. Isso não era verdade. Anos 90, né? Você

ainda tinha que ir no banco, às vezes, né? Aa, tinha que ter, né? Coisas físicas ainda, né? Hoje em dia acabou isso, né? Tudo pela internet, né? Mas

isso não quer dizer que todas as empresas que eram pcom, todas as empresas que investiram na internet deram certo. Não, um monte de empresas foi pro saco, né, na naquela época, um monte de gente que apostou, por exemplo, na em cabos de fibra ótica e coisa e tal, néel, que faliu, nunca mais se ouviu falar desse pessoal, acabou completamente. Isso quer dizer que a internet como um todo falhou, não é? Porque mesmo quando você tem uma tecnologia nova, uma uma uma novidade que você sabe que é o futuro, que certamente vai crescer, coisa e tal, algumas empresas que estão ali no bojo desse negócio vão acabar quebrando, né? E bom, de novo, a gente tá nessa situação, a gente ninguém tem dúvida que a inteligência artificial é o futuro e coisa e tal, mas não necessariamente todas as empresas de inteligência artificial vão se dar bem nessa história. É possível que algumas

das iniciativas não deem certo, né? E muita gente aponta que, na verdade, o modelo que a gente tá vivendo hoje de inteligência artificial é um modelo que não funciona, tá? Essas empresas todas que você tem, a Openai, a o próprio Fable e coisa e tal, o preço delas está absurdamente subsidiado. Você paga caro para usar o Fable, mas a verdade é que é muito mais barato do que se realmente a Antropic quisesse te cobrar a o quanto custa para ela fazer esse negócio, né? A questão toda é, elas estão todas brigando por fatias de mercado, então tá todo mundo subsidiando o preço, né, botando o preço para baixo. É normal

isso. A Uber trabalhou durante muito tempo, né, perdendo dinheiro porque queria ganhar mais mercado. Depois que tem o mercado, aí é outra história, aí começa a faturar e coisa e tal. Então tá todo mundo apostando nisso daí. Mas a verdade é que ninguém sabe quem é que vai conseguir faturar no final das contas com inteligência artificial, tá?

Ou seja, pode ser que no final das contas você chegue com uma coisa que não tem uma, né, não tem como eh eh resolver, né, não tem não tem utilidade. Então, tem essa essa grande suspeita de que vai haver um estouro da bolha da inteligência artificial. E a Coreia é um dos países mais bem posicionados ali no leste europeu, né? Sabe aquela história de quando quando o pessoal tá procurando ouro, quem fica rico é quem vende, é quem vende a pá, né? Quem vende pá, enchada e coisa e tal, né? O pessoal

fica correndo atrás de ouro, todo mundo correndo atrás de ouro. Você vai lá e vende a pá, vende enchada, você acaba ficando mais rico que o pessoal que achou ouro de verdade, né? O caso do Rockefeller com petróleo foi assim, né? Quando teve a onda do petróleo nos Estados Unidos, nos anos eh e 1800 e alguma coisa, né? Eh, o que que o Rockfeller fez? Não, não vou procurar

petróleo, não. Vou vender eh apoio para coisa tal, vou comprar petróleo para refinar, vou fazer todo o serviço em torno do petróleo, sem ser procurar petróleo em si, né? O pessoal ia lá com muita fome para procurar petróleo. Quem é que ficou rico no final das contas foi o tal do Rockfeller, né? Aí depois ele começou a comprar os poços do pessoal.

Muito mais e eh muito mais inteligente a estratégia dele. E essas empresas da Coreia do Sul, né, elas apostam exatamente nisso, vender pá pro pessoal, vender chip, vender memória. No momento é é derran, né? a memória que tá com preço altíssimo, porque os data centers precisam de memória e a Samsung e a SK Hinx são as principais fabricantes de memória RAM por aí, né? Então tá um e com esse negócio do preço da memória, você pode ver aqui o o coisa só subindo o preço dessas empresas, o o índice lá da Coreia do Sul só subindo, né? Só que

chegou aqui em julho, começou a cair, ó. Começou a cair porque aquele negócio, toda vez que tem a os preços de memória sempre são assim, eles sobem e depois caem, né? E eh e só que isso aqui pegou no contrapé o mercado de pessoas que investem em ação na Coreia do Sul. Por quê? A Coreia do Sul ela tem, como eu falei, uma muita gente investe em ação lá. Isso é uma coisa diferente do

Brasil, tá? O Brasil pouquíssimas pessoas investem. O brasileiro, talvez por memória da época da inflação e coisas tal que era tudo uma bagunça completa, meio que não [limpando a garganta] costuma investir muito em bolsa de valores, tá? Isso tá mudando, tá? Hoje em dia você vê cada vez mais brasileiros apostando, né, botando dinheiro em bolsa dos valores e coisas e tal. Não tem um outro assunto

também. Por que que por que que o brasileiro investe pouco em ações? Porque o governo brasileiro paga juros tão alto para pegar dinheiro emprestado com com coisa que é melhor você pegar de tesouro direto ao invés de botar empresa, né? É a grande tragédia do Brasil, né? É melhor você e eh colocar dinheiro na mão do governo porque você ganha um lucro enorme ali, não precisa fazer nada, tem risco muito pequeno.

Enfim, eh, mas isso tá mudando, tá? Tem cada vez mais pessoas no Brasil que investem em ações. Isso é uma coisa positiva. Na Coreia muita gente investe em ação. E lá eles têm um negócio chamado ações em time. O que que é isso?

Você sabe que um investidor grande, ele tem uma vantagem na bolsa de valores, porque o próprio peso dele comprar as ações, ele move o a a agulhinha da ação, né? Um investidor pequeno, se você compra, sei lá, 10 ações da Petrobras, não faz diferença nenhuma. Mas se vier um mega investidor super ultra [ __ ] das galáxias e comprar uma quantidade enorme de ações da Petrobras, a ação sobe. Ou seja, o cara automaticamente ganhou dinheiro. Ele botou dinheiro ali, ele ele já ganhou dinheiro só com a ação dele de botar dinheiro ali, né?

Então, o que que o pessoal na Coreia do Sul eh bolou, né? Um um clube, uma espécie de clube. Você entra para esse clube, junta um monte de de pessoas que querem investir, pequenos e aí esse clube toma decisões conjuntas. Vamos comprar ação X Y Z. Então aquela ação acaba subindo porque, né, acaba cada individor individual ali é uma é um é um tem pouco dinheiro, mas somando todo mundo acaba sendo um bloco considerável e conseguindo ter esse efeito dos grandes investidores. Só que isso tem um

problema, tá? Tem um problema que é o problema da simetria de informação. O cara que lidera o grupo, o cara que decide qual é a ação que vai comprar, ele tem uma vantagem sobre os outros que estão no grupo, né? eh e ele pode lucrar antes mesmo do resto do pessoal do grupo. Então isso gera um incentivo meio complicado disso funcionar. No cara que

é um investidor que tem muito dinheiro, ele não tem problema, porque o dinheiro é dele, é todo dele. Ele que tá lucrando tudo, não tem que questionar. Agora, entre o grupo, entre a pessoa que decide onde o grupo vai investir e o resto do grupo, você tem uma simetria de informação aí. E a e esses grupos tem também eh questão de trigger, né? se a pessoa perde muito dinheiro, o pessoal tá alavancado, perde dinheiro, tem que vender, é obrigado a vender, coisa e tal. Então o que eles estão dizendo? O

que que tá acontecendo aqui nessa no momento aqui, essa queda grande que aconteceu ontem e coisa e tal, nos últimos dias e coisa e tal, é por conta desse fenômeno, dessa característica do investidor lá na Coreia. Então não seria propriamente um estouro de bolha, tá? Não seria a bolha da daí explodindo, não. É apenas uma característica lá da do investidor na Coreia do Sul, né? Mas o fato é que tá deixando o pessoal aqui em Nova York preocupado, tá? O

pessoal daqui tá preocupado. E lá também aqui, ó. E youtuber que recomendava investimentos em ações é esfaqueado, porque lembra a simetria de informação. O cara que decide os investimentos, ele ele tem uma vantagem sobre o resto da galera. Ele pode sacanear a galera e ganhar mais dinheiro ainda para ele, né?

Então eu não sei se foi isso que aconteceu aqui, né? aqui, ó. Eh, um youtuber sul corano que recomendava investimentos e ações em criptomoedas foi esfaqueado na segunda-feira, dia 13, em Buzan, é uma cidade no sul da Coreia. Eh, o agressor seria um homem na casa dos 20 anos que havia perdido dinheiro ou seguir as recomendações do influenciador. É, tem esse problema mesmo, né? Agora, pô, uma sacanagem

isso, porque, pô, o cara sugere, não tá obrigando ninguém a comprar. Quem vai comprar compra porque quer, pô, né? Sugestão é sugestão, né? Mas eu também acho, tá? Se você vai investir sério, eu recomendo que você contrate um consultor para te ajudar, porque o serviço de consultoria ele é pago, ele tem um custo. Se alguém tá no YouTube te dando

de graça essa informação, meu amigo, é porque o cara tem outros interesses além de te ajudar, né? O cara que você contrata, ele tem interesse em te ajudar. Por quê? Porque se você ganhar dinheiro, você vai contratar ele novamente, você vai manter o contrato, ele tende a ganhar mais clientes. Então, né, você cria uma um serviço com o valor agregado ali. O cara do YouTube tá

falando um negócio que ele acha ali, pode est, né, indicando. Mas enfim, o ponto é o seguinte, né, eh o mercado na Coreia do Sul tá super volátil, tá subindo, caindo, ninguém sabe para onde é que vai e tem muita gente com medo disso gerar o estouro da bolha, tá? Eh, eh, o Wall Street tá ficando maluca com o o mercado de, de ações na Coreia do Sul por conta desse tipo de coisa. Vamos ver o que que vai acontecer aí. Eu acho que não vai ser queda não, acho que é só essa coisa mesmo da característica do mercado da Coreia do Sul e coisa e tal, mas não sei. Pode ser que venha um

grande crash aí de ações aí no mundo todo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.