---
video_title: "MORAES ABRIU MÃO do CASO DARK HORSE porque ESTÁ QUEIMADO: ORDENS aos EUA seriam IGNORADAS"
video_id: -xP4gH7nUxM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xP4gH7nUxM
video_date: 2026-06-26T20:53:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/25/fachin-decide-que-mendonca-vai-ser-o-relator-de-caso-dark-horse-no-stf.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-critica-abertura-de-inqueritos-com-base-em-noticias-plantadas/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/26/caso-do-filme-dark-horse-pode-levar-pf-a-abrir-ate-3-inqueritos-nos-proximos-dias.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/derrete-a-velocidade-da-luz-diz-professor-da-fgv-sobre-moraes/?ref=escolhas-do-editor#cxrecs_s
---
O Faquim decidiu que o Mendonça vai ser o relator do pedido de investigação do Flávio Bolsonaro lá no caso do Dark Horse lá da fofoca do do Intercept, né? Como a gente já falou, eh eh tava mais do que claro que era ele que deveria ser o relator desse caso, porque ele já lida com a coisa do Banco Master, né? No entanto, o Lindberg Farias direcionou a coisa para o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes, no entanto, mandou a PGR voltar e a PGR decidiu que era o Faquim. E aí muita gente falou assim: "Não, eles estão preparando uma armadilha pro André Mendonça, que eles querem que o André Mendonça eh fique como relator, porque daí ele vai eh v vamos botar arrumar alguma coisa contra o André Mendonça e coisa e tal". E veja,

eu não tenho dúvida nenhuma que o pessoal da esquerda tá querendo mesmo colocar o André Mendonça numa situação ruim, mas o motivo, na verdade, disso daqui é muito mais simples no final das contas, é porque eles vão precisar de cooperação com os Estados Unidos. E qual que você acha que é a chance de qualquer qualquer um na justiça americana catar uma ordem do Alexandre de Moraes? Nenhuma, né? O Alexandre de Morais já tá totalmente derretendo nessa história. Derretendo na velocidade da luz. Diz

professor da FGV sobre Alexandre de Moraes. Todo mundo fora do Brasil já sabe que o Alexandre de Moraes é um um fascínora, né? É um cara que viola direitos humanos, é um cara que tá no no STF para eh perseguir opositores a ele e nada além disso. Então, como é que ele vai fazer? qualquer investigação com com a assinatura do Alexandre de Moraes imediatamente seria recusado qualquer ordem. Então, por isso eles botaram pro

Andé Mendonça, tá? Mas não tenha dúvida, a esquerda tá querendo muito que Olha só, caso do filme Dark Horse pode levar PF a abrir três inquéritos nos próximos dias. E o pior, um desses inquéritos vai ficar com Flávio Dino. Pois é, esse vai dar trabalho, esse vai dar esse porque o Dino vai querer arrumar confusão, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, por volta das 5 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Moque Capixaba, o resto é Peixada, Xandão, Sagat, Flávio Dino e Honda e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, alguns dias atrás eu já falei sobre isso, né? Que é uma coisa inédita. O Alexandre de Moraes seguindo a lei, como assim o Alexandre de Moraes não perde uma oportunidade de bater no Bolsonaro, né? É lógico que não tinha nenhuma lógica esse caso do do eventual dinheiro do Vorcar. Bom, esse caso do dinheiro do

VCA, na verdade não tem não tem nada jurídico nisso daí, não tem nada de errado nessa história, né? Mas evidentemente é a tentativa do governo de bater no Flávio Bolsonaro. É evidente que a polícia vai ter que investigar, né? Vai ter que fazer uma investigação para checar se tem alguma coisa ali. Isso não tem como fugir dado a proporção que tomou a coisa. E se tivesse na mão

do Alexandre de Moraes, é lógico que o cara ia tentar buscar o máximo possível, correr atrás o máximo possível ali das coisas para tentar chegar em algum negócio, chegar em alguma, alguma situação complicada, não sei que lá, um jogar o máximo de lama no Flávio Bolsonaro, né? Evidente que o Alexandre de Moraes faria isso, inclusive correndo para isso, acompanhar o calendário eleitoral, para tentar ter as operações contra pessoas, no caso do calendário eleitoral, né? Isso indo pro André Mendonça, isso tem algum risco pro André Mendonça? Eh, eh, eu acho que não, tá? Eu acho que na verdade o que eles viram aqui foi o problema que eles viram aqui é esse caso vai exigir a cooperação americana. O Alexandre de Moraes está

queimado, não vai conseguir nada na cooperação americana, né? Então é por isso que eles viram que não tinha jeito, tinha que entregar pro André Mendonça. Pode ser que o André Mendonça pegue leve com Flávio Bolsonaro, pode ser. Não sei. Vamos ver como é que vai ficar essa coisa aqui. Eu acho que ele não precisa,

porque não tem nada nisso daí, né? Esse caso é um caso que é é pelo em ovo que o pessoal tá tá procurando, né? Aqui, ó. Eh, a gente já tinha falado isso, né? O o aqui, ó, presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, decidiu que o ministro André Mendonça será o relator do pedido de investigação sobre o senador Flávio Bolsonaro no caso da Arque Rosse. Mendonça será o relator

para conduzir a notícia química que pede a investigação de uma suposta ligação entre o financiamento do filme, as operações envolvendas no Banco Master e a relação de Flávio com Daniel Vorcaro e a atuação internacional do deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro. O pedido também cita uma suposta atuação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu acho absurdo isso tudo aqui, porque não tem base nenhuma. Que coisa, isso aconteceu ontem aqui, ó. O Morais critica abertura de inquéritos com base em notícias plantadas. Não,

porque o cara quer fazer um inquérito, ele planta uma notícia no jornal, depois usa essa notícia do jornal para abrir uma investigação. Olha que coisa. Curiosamente, foi exatamente isso que o Alexandre de Moraes fez com aquele caso dos empresários no grupo de WhatsApp. Vocês lembra? Você lembra que tinha aqueles empresários que estavam no grupo de WhatsApp? E aí e eh um deles falou um

negócio de golpe, não sei que lá e coisa e tal. E aí congelaram o dinheiro até do Luciano Hang, que não tinha que não tava, ele tava no grupo, mas nem tava acompanhando nada, nem tava falando nada no grupo, não disse nada e no entanto foi acusado disso. E como é que o Alexandre Moraes fez? Ele soltou aquele negócio pro Guilherme Amado na época no Metrópolis. O Guilherme Amado do Metrópolis publicou a notícia e aí o Alexandre Moraes abriu o inquérito em cima de [risadas] e agora ele dizendo que absurdo. As pessoas botam uma

notícia plantada no jornal e querem abrir o inquérito. Ali é a mesma coisa aqui do caso da Intercept, ou seja, criaram uma fofoca. Por quê? Porque esse dinheiro que sai do Vorcaro já tá sendo investigado pelo André Mendonça. A verdade é essa. Já tem investigação de

um monte de dinheiro que saiu do máster lá para um monte de gente justamente na a investigação lá do do caso master pelo André Mendonça, né? Então, ou seja, isso já tava sendo investigado, não precisava abrir um inquérito novo, não precisava de nada disso, né? O que o Lindberg Farias queria é que o Alexandre de Moraes [risadas] pegasse a coisa. Só que o Alexandre de Moraes tinha problema, né? Como o pessoal colocou aqui e olha só, o pessoal tá dizendo aqui, ó, que o filme Dark Hoss, o caso do filme Dark Horse pode levar a PF abrir até três inquéritos nos próximos dias. Não, porque vão abrir três

inquéritos para tentar investigar e se não der nada pro Flávio, é porque o pessoal tá conivente, não sei que lá. Mais uma vez, não acho que isso é uma armadilha pro Mendonça. Isso aqui foi foi fruto de desespero do Alexandre de Moraes, porque ele sabe que as ordens internacionais dele valem o mesmo que o papel higiênico que eu usei hoje cedo lá no banheiro. Vale, né? Aqui, ó, o e a suspeita sobre o financiamento do filme Dark Horse eh pode gerar três inquéritos. Os repasses de 61 milhões

feitos por Daniel Vorcaro do Banco Master a pedido do senador Bolsonaro. De novo, uma coisa que não tem lógica, porque qual qual que foi o retorno que o Vorcaro teve? Qual foi a corrupção? Para você ter corrupção, você tem que ter um retorno, né? O o Lula, eh eh a corrupção do Lula na Petrobras foi justamente que eh eh o pessoal da da dava corrupção pro PT, o PT dava as licitações bacanas lá para Odebrest, para para aquelas outras empresas todas que estavam envolvidas lá, Queiroz Galvão e não sei que lá, enfim, aquelas empresas todas recebiam as licitações gordas do governo Lula e davam um um triplex do Guarujá pro Lula, um sit em Atibaia, não sei mais o quê.

Ou seja, é, eh, isso é corrupção, tem o vai e ten o volta, né? É, por que que o Alexandre de Moraes tem que ser investigado nesse caso aqui? Porque o Alexandre de Moraes tem o vai e tem o volta. O Alexandre Moraes recebeu 129 milhões de um contrato que não tá muito claro para que que serve aquele dinheiro ali, né? É um contrato para de advocacia muito acima da média e que o próprio Vorcaro já disse que o objetivo dele era ficar próximo do Alexandre Moraes e nada além disso. E a gente sabe que teve um

monte de situação em que o Alexandre Moraes perguntou e aí conseguiu bloquear, né? Na verdade, o Vorcaro perguntou pro Alexandre Morales, ou seja, dá a entender que eles estavam conversando para tentar bloquear a ação contra o Banco Master, contra o próprio Vorcaro e não sei que lá. Ou seja, aí você tem a ida e tem a volta. Agora, qual que foi o favor que o Flávio fez pro Vorcaro? Nenhum, não tem nada, [risadas] até porque ele não tem o que fazer. O Flávio é oposição. O Flávio não

é governo. Corrupção é um negócio que acontece no governo. Não acontece com oposição. A oposição não tem poder, né? Por que que o Cío Nogueira, por que que o Cío Nogueira tá sendo investigado?

Porque o Cío Nogueira ele recebeu uma grana também de formas bem suspeitas e teria feito a emenda no Senado para eh eh favorecer o o o Fundo Garantidor de Crédito, aumentar o Fundo Garantidor de Crédito para o Banco Master, né? Só que o Cío Nogueira era da base de apoio do governo e PP é da base de apoio do governo Lula, sim, né? Embora ele seja um cara que hoje esteja mais de locado paraa direita, ele faz parte durante todo o ano de 2023, 2024, 2025, ele fez parte da da base de apoio do governo Lula. Então é por isso corrupção é uma coisa que acontece com o governo. O Jaes Wagner, a mesma coisa. O Jack Wagner é o

líder do governo Lula no Senado. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não acontece com oposição. Oi não tem poder. A oposição não tem o que dar de volta nisso daqui, né? Então, eh, os repasses pro filme do Bolsonaro foram repasse [risadas] pro filme do Bolsonaro. Investiram lá no

filme do Bolsonaro, né? A eventual destinação de parte desse recurso para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. De novo, que que tem a ver uma coisa com a outra? Eu eu não acredito que tenha acontecido isso. O dinheiro foi apenas para o o filme. Mas

de qualquer forma, né, vamos supor que o Eduardo Bolsonaro ajudou no filme e recebeu uma parte desse dinheiro lá, trabalhou na em alguma coisa lá no filme, recebeu uma parte desse dinheiro. O que, por que que isso é crime? Que que isso tem a ver uma coisa com a outra, né? É que na cabeça desse pessoal, o Eduardo Bolsonaro tá proibido de tudo porque ele não pode, porque ele é um Bolsonaro, né? É o crime de ser bolsonarista nesse na cabeça desse pessoal, né? Agora tem o terceiro aqui

que eu acho que é o pior de todos, que é a questão das emendas parlamentares para aquela ONG que tem em São Paulo, que tinha que a confusão que originou isso tudo, porque a ONG ganhou um projeto de uma licitação em São Paulo da do pai do cara do Intercept e aí que criou essa confusão toda aqui, né? E aí esse caso aqui caiu com Flávio Dino, isso é preocupante, tá? Então ele fala aqui chorando, né, que o Menonça será o relator dos dois primeiros casos, tanto do caso do dinheiro lá pro pro coisa aqui, ó. Eh, a apuração, agora aqui que ele entrega o ponto do por que o Alexandre de Moraes fez isso. O Alexandre Moraes não fez isso porque é o correto. Não, isso isso não é da cabeça

do Alexandre de Mora. antes de de morar tá cagando para que se é o correto. Ele fez isso porque ele não tinha alternativa. Olha só, a apuração sobre eventual emprego da verba para bancário Eduardo é considerada mais complexa porque dependerá da cooperação com as autoridades americanas para, por exemplo, quebrar o sigilo dos envolvidos nos Estados Unidos. Ou seja, tem uma parte da investigação que vai ter que ser feita nos Estados Unidos. O

Alexandre de Moraes sabe que se eles emitir uma ordem pra justiça americana dizendo que quer investigar não sei o que lá, não sei que lá, não sei que lá, a ordem vai ser jogada no lixo, porque todo mundo já sabe que ele é um cara que só faz perseguição. A expectativa é que o André Mendonça, justamente por ser um juiz indicado por Bolsonaro e coisa e tal, a ordem dele talvez tenha algum poder de passar lá nos Estados Unidos. Por isso que eles estão fazendo esse tipo de coisa. E eu não me preocupo com isso porque o André Mendonça vai ter que conduzir a coisa de forma isenta. E conduzindo de forma isenta já vai mostrar que o Eduardo Bolsonaro que não recebeu nada e que o Flávio Bolsonaro não tem nada também. E eles só conseguem

achar coisas contra o Jair Bolsonaro quando eles inventam essas coisas, que foi o caso do, entre aspas, golpe lá do Alexandre de Moraes, né? E então aqui, ó, a terceira frente de investigação sobre destinação de emendas parlamentares para entidades ligadas à produtora do filme terá como relator o Flávio Dino, né? Então, desde 15 de maio, o Dino já realiza uma apuração preliminar sobre essas emendas, de acordo com os policiais ouvidos pelo G1, o caso deve evoluir para um inquérito, né? A suspeita é que políticos do PL, como os deputados Alexandre Ramagem e Carla Zambelli e Bia Quisses e Marcos Polon, eh tenham destinado emendas para entidades da empresária Karina da Gama para financiar indiretamente o filme. Não, não tem nada a ver com isso.

Destinaram e eh emendas para fazer coisas de de caridade, coisa e tal. Não tem nada a ver com o filme, né? Mas é lógico, aqui eu me preocupo. Por quê? Porque aqui o Flávio Dino vai tentar caçar pelo em ovo. Vai inventar alguma

coisa ali para dizer que tem, ah, não, que tá, que é proibido, que o filme é ruim, que não pode, não sei que lá. O fato é que essa coisa toda aqui é devido ao derretimento do Alexandre de Moraes, né? Essa essa coluna aqui da Gazeta do Povo fala muito bem aqui. O professor da FGV diz que eh antes Moraes era percebido como herói e o presidente Trump como um tirano, até mesmo pela cultura política dos Estados Unidos de forma geral. Essa imagem está derretendo a velocidade da luz. A corte italiana já

fez crítica direta, a a espanhola uma indireta e agora foi a vez da corte na Flórida, né? Ou seja, o professor da FGV, o Daniel Vargas, mostra isso. Na verdade, a coisa já vem h algum tempo, já as críticas as atuação do Alexandre Moraes e o problema é esse, né? É óbvio que é condenável o que o Alexandre de Moraes tá fazendo. Ficou claro para todo mundo o problema, né? E até aqui no

Brasil, como é que vai separar ele desse contrato da Viviane Barce de Moraes com o Vorcaron? Ninguém mais acredita no Alexandre Moraes. O cara acabou, o cara tá tá derretendo realmente. E é por isso que ele fez isso. Ele fez isso, ele queria continuar batendo no bolso aí, queria aceitar esse pedido do do e do Lindberg Farias, mas não deu mais. Ele

sabe que não vai poder porque vai precisar de ordem internacional e ordem internacional ele não consegue dar mais. O PT usou tanto o brinquedinho deles no STF que o brinquedinho quebrou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.