---
video_title: "ELEIÇÕES no PERU tem ACUSAÇÃO de FRAUDE, podem ser ANULADAS e POLÍCIA vigia CHEFE do ONPE, TSE de lá"
video_id: zxCIdDw1Qhs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxCIdDw1Qhs
video_date: 2026-04-19T15:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ojo-publico.com/6202/resultados-presidenciales-elecciones-2026-onpe
  https://www.expreso.com.pe/politica/ricardo-belmont-respalda-denuncia-de-fraude-de-rafael-lopez-aliaga-y-cuestiona-resultados-electorales-yo-dije-que-esto-estaba-planeado-roberto-sanchez-onpe-jne-noticia/1280668/
  https://www.gob.pe/onpe
  https://portal.jne.gob.pe/portal
  https://x.com/jhanfranck/status/2045562292482220202
  https://x.com/RICHARDEDGARDO8/status/2045820480909722083
  https://x.com/elorwelliano/status/2045646126506762746
  https://x.com/noticiAmerica/status/2045356332316803374
  https://x.com/gfalconic/status/2045689769007423783
  https://x.com/UHN_Plus/status/2045598248849592678
  https://x.com/NinaSunqu/status/2045697468898144290
  https://x.com/Politica_ECpe/status/2045700693546119488
  https://es.wikipedia.org/wiki/Elecciones_generales_de_Honduras_de_2025
---
As eleições no Peru continuam dando muita confusão, tá? Lembra no primeiro primeiro vídeo que eu fiz sobre isso, o a Keiko Fujimor, ela praticamente tá garantida no segundo turno, mas quem vai disputar com ela agora tá em questão, tá? Era o Rafael Lopes Aliaga, que é de direita. Então nós teríamos um segundo turno entre dois candidatos, né? Aquele que fugi moreore da centro direita, meio corrupta e coisa tal, mas centro direita pelo menos. E o Rafael Lopes Aliaga, que

é o cara da direita de verdade, né? Só que o que aconteceu é que neste momento com 49% 93% das urnas apuradas, o Roberto Sanchez que é o esquerdista apoiado pelo Pedro Castilho, antigo comunista, presidente comunista da do Peru, que tentou dar um golpe, ele tá agora em segundo lugar, então iria a Keiko Fujimore contra o Roberto Sanchez, tá? Infelizmente seria a questão de votar numa direita, centro direita corrupta ou no esquerdista, né? Mas de qualquer forma, a diferença é muito pequena, tá? E tem muita gente prevendo que vai ganhar uma liga mesmo, uma liága que vai ficar em segundo lugar. Por quê? Porque

nesse momento toda a zona rural, que é o principal e eh curral eleitoral da esquerda lá no Peru, já foi apurada e agora faltam algumas zonas de Lima e os votos do exterior que estão demorando mais e esses votos são principalmente para o Aliaga. Então, no final das contas, essa deve ir mesmo a Fujimore e o Aliaga pro segundo turno, mas não sabemos ainda. Só que tá vendo um monte de questionamento das eleições lá, acusações de fraude, de confusão e coisa e tal. Eu vou falar para vocês o que que tá sendo, quais são as acusações que estão acontecendo, quais são as denúncias e o que que eu acho que vai acontecer. Tem gente dizendo que vai haver anulação da eleição, tem policiais perseguindo o presidente da UNPE, que é a organização que o TSE deles lá. Não é bem o TSE

deles, não, tá? Vou explicar, é diferente lá no Peru, mas enfim, eh eh tá uma confusão danada por lá, né? Vamos tentar entender como é que tá esse andamento dessas eleições do Peru. Eu sou Peter Turm Gunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe as

notícias aqui porque tá muito curioso essa história, tá muito confuso mesmo. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, o Peru, né, eh tá tá fazendo apuração das eleições dele. A eleição lá é manual, então os votos são manuais, são apurados e coisa e tal, dá um trabalho danado, demora um tempão e tá tendo muito questionamento, né? Muita acusação de fraude. É o que eu falo sempre para vocês, o pessoal fica nesse negócio desconfiado das urnas eletrônicas brasileiras. inútil esse tipo de coisa e é prejudicial para os candidatos da direita esse tipo de desconfiança, né? Eleição com voto

manual tem também o mesmo tipo de problema. Eu diria que tem chance de fraude muito maior do que a votação eletrônica. Já expliquei isso várias vezes por aqui, né? Mas enfim. Eh, começou então aqui com Fujimore e o Aliaga na frente. Os dos os dois

primeiros lugares são 35 candidatos. Então, todo mundo tem votação pequenininha. Tá vendo que aqui que FM com 17%, ela tá garantida, ela vai pro segundo turno. A dúvida é quem vai com ela pro segundo turno, né? Então tá aqui o eh Roberto Sanchez que é o esquerdista. Nesse momento ele tem uma

vantagem de 13.000 votos. Mas apesar de parecer uma boa vantagem, as sessões eleitorais que faltam para votar são todas as de Lima, onde o Aliaga tem muitos votos e a do exterior, onde ele também tem muitos votos. Então, no final das contas, eh, muito provavelmente ele vai passar o Roberto Sanchez e vai acabar ganhando essa eleição. É a previsão do pessoal, ninguém sabe, só quando apurar mesmo para saber, né? Só

que a situação tá ficando cada vez mais complicada, tá? por acusações de fraude. Aqui o Ricardo Belmonte, que é esse cara aqui que tá em quinto lugar na corrida, ele também falou eh respaldou a denúncia de fraude do Rafael Lopes Aliaga e questiona os resultados eleitorais e diz que tava planejado essa essa tentativa de se de manter a esquerda no poder, porque a expectativa deles é indo a Keik Fujimore e o Roberto Sanchez pro segundo turno. Como aqui que fugi mor tem uma acusação de corrupção da época da Odebrest, coisa e tal, eles iriam conseguir emplacar de novo o esquerdista. Isso não é garantido não, tá? Eu tô achando que nessa situação,

dado a ogiza que o pessoal tem pelo pelo Sanchez lá, pelo pela esquerda lá, vão acabar elegendo a Fujimori. Não que seja uma coisa muito boa, né? Mas enfim, eh, a gente não sabe, né? O ideal seria realmente se fosse o Aliaga, que é o cara da direita, que com certeza ganharia daquele que fugimore por lá, né? Então eles estão falando sobre eh eh problemas e aí o que que eles falam, né? Eh, primeira coisa, eh

tem gente dizendo que há um atraso na apuração das eh eh das sessões em Lima, que as sessões, lembra? Primeiro, teve um atraso na própria, no próprio funcionamento das sessões, não tinha célula eleitoral pro pessoal votar em Lima, né? No dia da eleição. É tanto que teve que fazer a eleição no dia seguinte, né? Mas agora estão atrasando a apuração em Lima, onde é o grande e o grande Bastião do Lopes Aliaga, tá? Ele ele ele

é prefeito de Lima e ele é muito conhecido em Lima e muita gente vota nele em Lima. Então, seria esse o problema. Só que atrasar a apuração não quer dizer nada, porque em algum momento esse voto vai ter que ser contado, não tem jeito, né? Então, atrasar apuração, você pode ter um problema igual você teve lá em Honduras, né? Lembra que a eleição de Honduras que teve ano passado, né? O Narzi Asfura

ganhou também, mas ficou esse mesmo negócio, ficou apuração dando o Nasralá na frente, o Nazarralá na frente, coisa e tal, até que no finalzinho. Por quê? Porque justamente tava o a Comitê Eleitoral atrasando a apuração dos votos do Asfura, né? Eh, só que não deu certo porque uma hora você tem que contar os votos. Aí na hora que contar os votos do do Lopes Aliaga, ele vai ganhar a coisa toda. Então essa essa acusação de que

estão que estão atrasando o o processamento, isso mesmo meio que não faz diferença. Uma hora os votos vão ser contados no final das contas, né? E essa é a situação. Mas tem outras acusações também. Mas pra gente entender as acusações, é primeiro importante entender como é que funcionam as eleições no Peru, tá? Eleição é um

negócio que é é muito diferente de país para país, tá? Lá nos Estados Unidos, por exemplo, quem faz as eleições é o executivo, é o prefeito da cidade que que faz as eleições lá. Imagina aqui no Brasil, como é que seria isso? O Eduardo Pais organizando a eleição aqui no Rio de Janeiro. Imagina o caos que seria, né? Eh, mas lá nos Estados Unidos é

assim. Então, cada país é de um jeito, né? O Brasil inventou a história do TSE. O TSE é um órgão da justiça brasileira, um tribunal mesmo, é, é do judiciário, não é do executivo, não é do legislativo. E ele que organiza as, as eleições desde a época do gordinho suicida, do Getúlio Vargas, né?

Exatamente. Porque antes era o modelo americano, eram os municípios que faziam as eleições e havia fraude para caramba nesse negócio, né? Só que na minha visão e a de muita gente, o TSE tem um problema fundamental que é o seguinte: o TSE ao mesmo tempo é o órgão que faz a eleição e é o órgão que fiscaliza a eleição, né? Porque ele ele é a justiça eleitoral. Se alguém questiona alguma coisa na eleição, é o o TSE que vai definir se tá certo ou errado. Só que é

o mesmo TSE que fez a eleição. Então, por óbvio, ele tende a dizer que a eleição tá correta, né? Né? e inevitavelmente o o espírito de corpo acaba gerando isso. Muita gente critica dizendo que deveria haver um desenho diferente, deveria haver um órgão para execução da eleição e um órgão para a a justiça eleitoral em si para julgar o caso, julgar se a eleição foi justa ou não. Pois bem, no Peru é assim que

acontece. Você tem o ONPE, que é a Oficina Nacional de Processos Eleitorais, que é um órgão do governo, do executivo, que faz a eleição. É um órgão independente, totalmente independente, não é ligado ao governo, é um órgão de estado e coisa e tal, mas ele que organiza as eleições, ele que cria, cria as urnas, cria o software, faz a totalização, faz a coisa toda. Independente disso, você tem um órgão do judiciário, a JNE, o Jurado Nacional de Eleciones, que é a o órgão que fiscaliza as eleições. Então, eh eh você tem essa dualidade que eu acho muito importante.

Eu acho que realmente essa é uma falha estrutural do TSE no Brasil, né? se é uma coisa que pode ser criticada no TSE. É isso. De novo, eu entendo como é que o TSE surgiu em termos eh eh institucionais brasileiros, porque realmente a a roubalheira antes era tão maior que o TSE melhorou muito a segurança das eleições. Mas ainda assim você tem essa crítica. O o TSE é o mesmo cara que faz

as eleições e o cara que julga as eleições. É óbvio que isso não é uma coisa certa, né? Quem julga, quem diz se tá certo ou errado, tem que ser outro órgão, independente de quem faz aquela coisa, né? Então, no Peru é assim, você tem a ONPE, que é o a oficina que faz as eleições, o cara que realmente, né, ter o músculo para distribuir urna e fazer o software e contabilidade, coisa e tal. Lá é voto em papel, tá? Não tem voto

eletrônico, mas você tem que fazer apuração e depois que você faz a apuração, você entra as informações no sistema do de totalização deles lá, que é eletrônico, e faz a totalização no final, né? chega nesse resultado aqui que é o resultado temporário aqui da das eleições lá no no Peru, né? Eh, repara que já tá vários dias, aliás, eh eh nessa nesse nível aqui de 93%, não sai nenhuma outra totalização, justamente por causa dos questionamentos, né? Mas aí você tem uma coisa bacana. Por quê?

Porque o pessoal se tá achando que tem fraude aqui, pode recorrer ao JNLE para eventualmente até anular as eleições se tiver realmente fraude, né? E bom, estão acusando um monte de coisa, né? Então falo aqui que tem uma diferença de e tem uma primeira coisa, o pessoal coloca aqui que embora tem uma diferença de 13.000 votos, muito provavelmente o Pork, que é o Lopes Aliaga, que é o prefeito de Lima, e que é o cara da direita, provavelmente ele vai ganhar, tá? Porque a diferença é muito pequena agora e só vai entrar, só vai entrar votos agora da de lugar da direita, né?

Mas tem outras coisas falando aqui, ó. Estão dizendo aqui que eh uma das acusações que eles fazem é que existiriam zonas eleitorais fantasmas, que o pessoal inventou zonas eleitorais no número 9000 e não sei quanto e eh essas zonas não existem, na verdade. Olha, se for isso, é muito fácil identificar o problema, cortar esses votos fora, porque, né, não tem a zona eleitoral ali, não existe, então não é legítimo, né? Eu me custa crer que o pessoal cometeria uma fraude tão óbvia assim, uma fraude tão fácil de identificar, né? Porque, né, fraude fácil de identificar, ela é identificada, né? Então, assim, eles

estão eles estão acusando isso de haver essas zonas eleitorais com um monte de voto e não sei que lá que tá estaria ajudando o cara da esquerda, né, o Roberto Sanchez, né? E outra coisa que eles estão dizendo aqui, ó, que as urnas t horário de abertura impossível, porque a instalou a mesa de sufrágio às 12:30 da manhã, né, que seria meianoite, né, eh, estranho, 1:58 da manhã. Eu não sei como é que é o processo lá no Peru, né? Mas pode ser que a urna seja ligada realmente mais cedo para preparar para a votação, né? Não dá para saber. Dizer

que isso aqui é prova de fraude. Não, não é prova de fraude. Assim, é uma coisa que pode ser investigada, mas não é prova de fraude isso daqui, né? Eh, eh, outra coisa que eles colocam aqui, ó, o o promotor público eh interviu na ONPE, né? eh buscando eh eh boletos que desapareceram, porque parece que houve perda da da cadeia de custódia. Isso

aqui é uma coisa séria, tá? Eh eh o que que é perda da cadeia de custódia? Quando você fecha a urna, fecha a votação, você sela aquilo ali e vai paraa totalização. Se em algum momento aquilo some do controle e depois volta, é você perdeu a cadeia de custódia e realmente pode ter sido adulterado, pode ter sido falsificado, pode ter sido colocados outros outros votos, né? encontraram eh material abandonado em Surquíliho, uma cidadezinha lá no interior, encontraram eh eh as urnas com votos jogadas no lixo, né? Então, isso

aqui é uma coisa séria, mas aí que tá anular a eleição por isso é uma coisa meio complicada, tá? Porque toda eleição tem problema. Sempre vai ter uma urna que dá defeito, sempre vai ter uma urna que que perde, que se perde. É simplesmente um processo grande demais. O Peru tem 20 milhões de pessoas, o Brasil tem 200 milhões de pessoas. Num

processo tão grande desse tipo, sempre vai ter algum detalhezinho. Você não pode anular uma eleição porque teve algumas urnas que caíram no coisa. Até porque se você pegar todos esses votos aqui não faria diferença no final, no resultado final da eleição. Então, ou seja, tem que tomar muito cuidado com isso. É lógico, não tô dizendo que não tem que investigar, tem que checar, até para ver se não houve outros casos, porque se isso daqui é um sintoma de algo que aconteceu várias vezes em vários lugares, aí a coisa muda de figura. Mas

em princípio, o fato de ter encontrado votos no lixo não quer dizer necessariamente que tenha havido fraude, né? Enfim, tem um monte de acusações de fraude aqui e e tem lógico, o pessoal dizendo aqui, precisa eh auditar o software da ONPE, cadê o código fonte do software da ONPE? Eles não tão não tem urna eletrônica lá, tá? Eles estão falando do software de e de totalização. E aí que eu falo para vocês o problema.

O pessoal aqui vive falando assim: "Não, a gente só quer o voto auditável na, meu amigo, no momento que tiver isso, vocês vão pedir o software da totalização, vão reclamar de não sei que lá, não sei". É, não tem jeito. Eh, eh, essa desconfiança de eleição é motivada simplesmente pelo desejo de não perder a eleição, né? Então, vai sempre ter reclamação de qualquer coisa. O o sistema do TSE da urna é muito bem feito, é muito legal, funciona muito bem. Não, não vou dizer

que é perfeito. Perfeito não tem nada, nada é perfeito nesse mundo, mas é muito razoável, né? E e lógico, se surgir uma fraude, vai ser uma fraude óbvia, como essa daqui que o pessoal tá falando de zonas eleitorais que não existem. Se isso aqui se confirmar, realmente é é um problema sério, mas é só você tirar essas zonas também, não não afeta muita coisa. Você tira fora essas zonas e pronto, né? Não precisa contar esses

votos. Agora o pessoal tá colocando aqui que não, que tem que ter uma auditoria no software, não sei que é lá. Detalhe, o pessoal que tá falando isso aqui é o pessoal que vai ganhar, tá? É o pessoal da direita que vai ganhar lá, tá falando isso. Eu não entendo essa essa proposta do pessoal. Agora parece que o Corveto,

que é o chefe da ONPE, é, parece que tá com a reclamação contra ele e a polícia do Peru mandou prender o cara dizendo que é para ele e eh que a polícia deve adotar ações para evitar que ele fuja do país e não sei que lá. O Piero Alexandro Corveto, que é o chefe do PPE, tá? É o chefe da pessoa que faz a eleição, não de quem julga a eleição, não do Tribunal Eleitoral lá, né? Aí tá falando aqui, eh, eh, eh, eh, então eles estão com com preocupação disso daqui. Essa aqui é a ordem para fazer um, né, para para vigiar o cara para ele não fugir por causa das acusações de fraude. Vão se

confirmar essas acusações ou não? Eu não sei. Eu acho que o pessoal tá meio desesperado com essa história de forma indevida, mas vamos aguardar o final disso daqui, tá? Vamos aguardar o final dessa eh dessa onda toda aqui. Eh, se tiver fraude, vai ser descoberto, porque o desenho deles é melhor do que, por exemplo, o desenho aqui no TSE, que é eh eh a justiça eleitoral independente da eh eh do órgão que faz a eleição. Aqui

no Brasil a gente viu um problema desse. O Alexandre de Moraes eh eh não quis investigar o Radiolão. O Radiolão era um problema óbvio, era um problema claro, né? E por que que não foi investigado? Ah, não, porque o Bolsonaro não importa.

O Bolsonaro tem que perder, né? o dedão na balança que teve aqui, muito forte, realmente. Então, essa é a situação lá do Peru. Vamos ver o que vai acontecer. E a há inclusive gente falando em anulação da eleição, mas eu não acredito que isso vai acontecer, não.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.