---
video_title: "DATAS de VÔOS de XANDÃO nos AVIÕES de VORCARO COINCIDEM com ENCONTROS REGISTRADOS entre os DOIS"
video_id: WYSU2M88VVs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WYSU2M88VVs
video_date: 2026-04-03T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/04/master-vorcaro-relatou-estar-com-alexandre-de-moraes-em-datas-proximas-a-voos-em-jatinhos.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/o-mundo-esta-caindo-na-cabeca-de-moraes-e-do-stf-mas-eles-fingem-que-nao-e-com-eles/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2026/04/ministros-tentam-confundir-defesa-do-stf-com-acobertamento.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/coluna/2026/04/tentativa-de-isolar-fachin-e-inversao-de-papeis.ghtml
---
Vai ficando cada vez mais complicado pro Alexandre de Moraes explicar essa relação dele com o Vorcaro. Tá, tá todo mundo sabendo que já tem, já tem um monte de coisa que não tem como Alexandre de Moraes explicar. E aí a situação chega no ponto que é o que o pessoal coloca aqui, ó. Eh, os ministros estão começando a confundir defesa do STF com acobertamento. Tá mais do que claro que o Alexandre Moraes está fazendo coisa errada, né? Vamos entender

isso daqui, ó, porque parece que a Malu Gaspar trouxe aqui que as conversas que foram identificadas entre o Vorcário e a namorada dele falando que tava com Alexandre de Morais, coincidem com as datas das viagens do Alexandre de Morais nos jatinhos do Vorcaro. Olha que coisa. Ou seja, o Vorcaro bancou o Alexandre de Moraes em jatinho e justamente para se encontrar com ele. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Anapsu e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro Highlander, Xandão vai cair, é questão de tempo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Caso master. O vorco, relatou estar com Alexandre de Moraes em datas próximas a voos nos jatinhos.

Aqui, ó, vamos ver o que tá a matéria aqui, porque fala isso, os voos, né? A gente sabe que teve oito vo Alexandre de Moraes em Jatinhos do Vorcaro. E a gente sabe também que a a Viviane Barce não negou isso, diz que voou, mas que e teria sido a empresa que pagou o táxi aéreo, não sei que lá e coisa e tal, né? Eu já falei para vocês que isso já tem um problema, que é cadê os recibos desse troço? Vocês t um recibo disso aí que eles pagaram realmente transferiram dinheiro pra conta da empresa lá e coisa e tal, né? Porque tá estranha essa

história. Fica mais estranho com isso daqui. Olha só. Diálogos entre o dono do Banco Master e sua noiva Marta Graef, obtidos pela Polícia Federal indicam que o ministro do STF, Alexandre Moraes, esteve com um banqueiro em datas próximas às viagens que ele realizou em jatos executivos do Vorcaro e do Zetel, né? Aqui, ó, os trajetos realizados por Moraes e sua esposa, advogada Viviane Barse, entre os meses de maio e outubro de 2025. Lembra, a gente não tá falando

de coisas ancestrais lá atrás, antes do máster ser problemático, antes, não, a gente tá falando de coisa ano passado, tá? Eh, foram revelados pela Folha de São Paulo na última terça-feira, dia 31. A gente falou sobre isso aqui também. Fizemos um vídeo falando o absurdo, né, do aero supremo aí que tava o Alexandre de Moraes passeando para cima e para baixo nessa história. O levantamento da Folha levou em conta dados da Agência Nacional de Aviação Civil, do Departamento de Controle de Espaço Aéreo e não sei que lá e coisa e tal. Ele já a

gente já viu que ele conseguiu direitinho lá a lista dos voos, né? Agora a equipe do blog cruzou as datas das viagens de Morais com as mensagens que o ministro do eh do STF é citado por Vorcaro nos diálogos com Marta Graef, né? Então, lembra, a gente já sabia há algum tempo que o Vorcaro tava falando com a Marta Graf. Ah, o Alexandre tá aqui, o Alexandre tá comigo, encontrei com o Alexandre, não sei que o Alexandre é o Alexandre de Morais, né? E ah, e agora a gente sabe que esses encontros o Vorcaro bancou o aviãozinho do Alexandre Moraes. Olha só aqui, ó. No dia 21 de

maio, véspera da Viagem de Morais de Brasília para São Paulo em um jato da Prime Aviation, empresa da qual Vorcaro foi sócio, que também é dona da sua mansão em Brasília. O CEO do Banco Master relata a noiva está com o ministro e o senador Ciro Nogueira, a quem chamou de grande amigo de vida em uma das conversas com Marta em casa, né? E bom, o Ciro Nogueira, eu nem vou falar sobre isso, porque a verdade é o seguinte, o Ciro Nogueira parece ser um grande amigo do Vorcaro, né? A gente não sabe se tinha alguma coisa além de amizade. Amizade não é crime. Por mais

que eu não goste do Ciro Nogueira, por mais que esteja muito estranha essa ligação dele com Vorcaro, a verdade é que amizade não é crime. Agora vamos ver se não surge alguma coisa implicando o Ciro Nogueira, né? Eh, a gente sabe que ele tentou passar uma lei fazendo não sei que lá para ajudar o FGC. Isso já é estranho, já ajudava o Banco Master, isso já seria uma paulada, né? Enfim, eu não vou falar do Ciro Nogueira, não.

Ciro Nogueira é outra etapa. O problema é o Alexandre de Moraes, que é mais complicado. Aqui, ó. Tô aqui em casa, amor. Ciro e Alexandre, escreveu Vorcaro às 9 da noite, né?

Na manhã do dia seguinte, o banqueiro relata Marta que os convidados foram embora cedo e que ele se deitou à 1 hora da manhã. Naquela noite, no dia 22 de maio, Moraes aparece como passageiro de um hangar de aviação executivo no aeroporto de Brasília às 19 horas. Segundo a Folha, 33 minutos depois, um avião da Prime Aviation decolou em direção ao aeroporto de Catarina. O aeroporto de Catarina é um aeroporto lá em São Paulo que é voltado para jatos privados, tá? Eh, e é mais fácil de conseguir voo para lá do que para Congonhas ou o Galeão e para quem tem jato particular, né? Então, ou seja, o

Ciro Nogueira e o Vorcaro estavam com Alexandre de Moraes num dia, no dia seguinte, o que que deve ter acontecido? O Vorcaro virou pro Alexandre Mor aqui, ó, tu quer voltar para São Paulo do meu jatinho? Arruma o jatinho para você, pô. pago sua passagem para boto você lá em São Paulo. O Chandão falou: "Não, beleza, então tá beleza, né? Tranquilo,

né? Voltou de jatinho para São Paulo". E de novo, se fosse só uma gentileza sem nenhum motivo, já fica uma coisa estranha, porque o STF, o Alexandre Moraes é é o ministro do STF. Eles não podem receber presente caro, assim, isso é um presente caro, uma uma passagem de jatinho já é um presente caro, mas é pior ainda quando a gente sabe das outras coisas, né? O e aí conseguiu bloquear, né? Pô, ou seja, eles estavam

trabalhando ativamente. Tem todo o dinheiro que foi lá pro contrato da da esposa do Alexandre de Moraes. 4 dias depois, no dia 26 de maio, Daniel Vorcaro volta a citar Morais. Ele conta a noiva que terá um encontro com o ministro e resolveu organizar um jantar com ele, sua mulher, Viviane, advogada e outros dois convidados. Hoje à noite eu teria um encontro com Alexandre, então estou marcando jantar com as mulheres, a do Fábio e a dele. OK? Escreveu o

executivo. Embora não especifique, Vorcaro se refere ao ex-ministro das comunicações, o Fábio Faria, citado frequentemente nas conversas do CEO com a noiva, a a mulher Patrícia Abravanel. Fábio Faria foi ministro do Bolsonaro e vocês sabem, ele também tem muita ligação com o Vorcaro, tá? É, é o que eu falei para vocês, vai ter gente de tudo quant é lado indo lá. Apesar de que o Fábio Faria não é propriamente de direita, né? O pessoal tem criticado

muito ele, inclusive, eh, por conta do posicionamento do SBT agora, que tá abertamente favorável ao Alexandre de Moraes e ao Lula e coisa e tal, né? A gente não sabe o que que foi que levou a esse essa mudança de posicionamento aqui, ó. Na sequência, Marta liga para Vorcaro e eles conversam por 51 segundos. Não dá para saber o teor da conversa, tá? Porque não foi gravado.

Três dias depois, no dia 29 de maio, Morais e Viviane voaram para Brasília, no aeroporto de Congonhas em São Paulo, a bordo de um jato em Braer pertencente à Prime Aviation. Ou seja, o Vorcaro bancou a viagem do Alexandre de Morais para Brasília. É isso que aconteceu. Ele bancou a viagem de caros para Brasília, do Alexandre de Moraes e da Viviane Barça de Moraes, né? Aqui, ó, no dia 8 de agosto, às 18:39, o Vorcaro escreve para Marta Graé: "Tô com Alexandre e tenho reunião depois com Ciro Nogueira".

De novo os dois, né? dia 8 de janeiro. Aliás, como é que o Cío Nogueira é amigo do Alexandre Morais, né? A gente imaginava que ele era a favor do Bolsonaro, né? Olha que coisa, amigão do Alexandre Morais. Morais e Viviane

tinham esperado e tinham embarcado em São Paulo nas vésperas às 19 horas do mesmo horário, segundo o levantamento da Folha. Então, mais um encontro no dia 8 de agosto em que o Alexandre de Moraes e a Viviane Barça entraram no avião, viajaram no avião do Vorcaro e logo em seguida se encontraram com Vorcaro. Ou seja, tá na cara que é o Vorcaro mandando pegar os as crias dele lá, né? O cunhado de Vorcar, Zetel, é tratado pelos Ah, sim, tem tranquilo. O único voo pra capital palista foi realizado pelo jato Falcon 2000 PS FSW, que pertence a uma empresa contratada por Fabiano Zetel. Ou seja, esse aqui é

aquele jato que não pode ser táxi aéreo, porque os outros a a desculpa, poderia ser que não. A gente contratou o táxi aéreo, voamos num táxi aéreo, mas esse aqui não tem como fazer isso, meu amigo. Esse daqui é um avião que não pode ser táxi aéreo. É só jatinho particular mesmo. Tá na cara que o pessoal voou com ajuda para para bater papo com o Vorcaro lá em Brasília, né? Cunhado de Vorcar, o

Zetel é tratado pelos investigadores do caso Master como seu operador financeiro. Ele é também o controlador do fundo Arlin, que de acordo com o Estadão aportou 35 milhões no ressortayá do Toffol, né? O Tofoly parou, cara. O Tofol não fala mais nada. O Tofolin tá quieto porque ele sabe que tá na merda.

O Alexandre Moraes tá na merda também, cara. O Alexandre de Mor ainda tá brigando, tá tentando se manter, mas ele tá na merda, não tem como como sair disso, né? Daniel Vorcaro ainda era sócio da Primeu, que era dona da Private Aviation, nas datas em que a coluna constatou a coincidência dos diálogos e os voos de Morais. Ou seja, bastava o Vorcaro ligar pra Prime, olha, manda o jatinho lá para pegar o Xandão lá pra gente que eu quero conversar com ele aqui, né? Também figurou no quadro societário da Prime O Maurício Quadrado, ex-sócio de Vorcaro no Master. Segundo a

companhia informou o valor econômico, os dois venderam a parte deles paraa própria empresa no início daquele mês. Eh, já estavam querendo se se livrar das provas, né? Em nota divulgada pelo gabinete na última quarta-feira, após publicação da matéria da Folha, Alexandre Moraes alegou jamais ter viajado em aeronaves devorcaro e Zetel ou na companhia deles. Eh, ilações fantasiosas e matérias são absolutamente falsas. O ministro Alexandre Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fabiano Zetel, a quem nem a quem nem conhece. Ou

seja, ele tá se enrolando nessa história. Ele tá se enrolando, né? Já o escritório da Viviane disse tratar diversos serviços de táxi aéreo, entre os quais o da Prime Aviation, mas alegou que Vorcar e Zetel jamais viajaram junto de integrantes da banca de advogados. Ou seja, a a mulher, o que a Viviane Barça falou contradiz o que o Alexandre Moraes falou, né? Além disso, todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais, destacou o Bar. Ué, pera aí, pera aí,

pera aí, pera aí. Se isso daí era compensado com honorário advocatício, quem pagava era o Vorcaro. É isso? Ou seja, o ela tá dizendo que ele não, eles não pagavam diretamente a Primeu, era o Vorcaro que pagava. Então elas sabiam que o jato era da Primeu, era do Vorcaro, né? Porque tava compensando no

contrato que eles tinham lá de pagar 3 milhões por mês para o escritório, cara. Isso é é um é uma vergonha isso, cara. É uma vergonha, né? Agora com todo esse escândalo, o Alexandre de Morais e o STF fingem que não é com eles, fingem que não tem nada de errado, não tem nada que temos que proteger o STF, né? Aqui, ó.

Ou o ministro Alexandre Moraes admite que gastou 1 milhão com aluguel de jatinhos, que convenhamos, não é trivial, ou vai ter que assumir sua proximidade até intimidade com então banqueiro Daniel Vorcaro, o que é menos trivial ainda em se tratando de um ministro do STF, justamente capitaneando a resistência a um golpe de estado. Resistência a um golpe de estado. Chega a ser muito engraçado esse pessoal inventando essa história. Morais, que deixou de ser Xandão, age e decide como se nada tivesse acontecido e como se a delação premiada de Vorcaro não tivesse no horizonte. Eles deve vir logo e espera-se que seja corroborada por seu cunhado em braço direito, o pastor esquisitão Fabiano Zetel. Assim como o

próprio Morais, Forcaro e Zetel sabem muitíssimo bem que eles não confirmarem que foram além de tudo o que a PF e a PGR sabe a essa altura, suas delações cairão no vazio e eles não ganharão nada em troca, nenhum dia menos de cadeia. A PF principalmente não tem paciência nem tempo a perder. Ou seja, o que o pessoal tá colocando aqui é que o Alexandre Moraes tá ficando numa situação impossível. Vai dar merda, Xandão. Vai dar merda. Não tem o que

fazer. Tu tem que pedir o boné aí, pedir a renúncia e dar um jeito de de de se acalmar, porque não tem jeito, não tem como você continuar no STF nessa situação, né? E o que tem acontecido é que o Alexandre Moraes ainda tá brigando aqui. Ministros tentam confundir defesa do STF com acobertamento, né? Ou seja, e os ministros da STF que viajaram no jatinho de Vorcaro, a revelação deveria apressar a corte aprovar um um código de conduta. Nos últimos dias, porém,

ocorreu outra coisa. Cresceu a resistência às regras propostas pelo Faquim. A notícia de caronas aéreas criou novos problemas para Dias Tofol e Alexandre Morais. Os ministros já estavam ligados ao caso master por repasses milionários. De acordo com a Folha de São Paulo, Morais e a mulher voaram sete vezes para São Paulo nas alusas de Vorcaro. Tofol decolou rumo a

Marilha na sua cidade natal. E o problema é esse, né? Isso aqui realmente tá desmoralizando o Supremo completamente, né? Mas o que que tá acontecendo? O que que esse pessoal parece que não percebe? O Alexandre

Morais está no modo de defesa. Ele e o Tofoli, né? Ambos sabem que estão na merda, que não tem como sair limpo dessa. Qual que é a expectativa deles? É conseguir, com a posição que eles têm de força agora, sair dessa parada. Só que

cada vez a mais que eles fic, cada dia mais que eles ficam nesse negócio, a situação fica mais complicada pro STF, né? E isso começa a respingar nos outros ministros do STF, né? É o que o pessoal coloca aqui, ó. Eh, tô eh tentando confundir defesa do STF com acobertamento. Quando o pessoal criticava o Xandão, e Xandão tem muita crítica para ser feita, né? Você pode

dizer que não, que estão protegendo o STF de críticas e não sei que lá, mas isso daqui, meu amigo, isso aqui não é crítica, cara. Isso aqui é um caso de corrupção claro, é um caso de de acobertamento claro, é um caso de que, poxa, estão o STF está protegendo pessoas, eh, ministros que claramente fizeram coisas erradas. E aí o que que vai acontecer com o STF? Ou vai se desmoralizar completamente ou vai ter que dar um jeito de expulsar o Alexandre Moraes. Estão falando que essa que estão que o Faquim tá isolado, né? Que a Mas a

Vera Magalhens traz aqui, ó, que essa tentativa de isolar Faquim é uma inversão de de papéis. Eu falei para você, eu falei, eles falaram que eram três que conversaram com o jornal e disseram que tinham cinco do lado deles. Cinco já não é maioria, mas eu acho que são só três. Não é o Faquim que tá isolado, são esses três que estão isolados, que é o Tofol, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes. Já tá na hora do Gilmar Mendes perceber que, olha só, Gilmar, seu nome não apareceu ainda na parada, seu nome ainda tá longe aqui.

Então vamos dar um jeito aí de de e de definir esse negócio, né? Tira o Toófoli, tira o Alexandre Moraes e salva pelo menos alguma coisa que sobrou aí do STF, né? Porque tá complicado essa situação. Lembra que o STF ainda vai ter que enfrentar as acusações americanas de censura e de favorecimento ao Lula nas eleições de 2022 e de 2026. Imagina o STF com esse monte de merda escondida atrás do armário aqui, tendo que enfrentar esse tipo de acusação. Vai ser

muito pior. O STF tem que purgar as maçãs podres para preservar o que tiver de resto ali, que sobrar de resto ali. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.