---
video_title: "IMPRENSA INSISTE em TENTAR desestabilizar CANDIDATURA de FLÁVIO"
video_id: Fqu6v25aFLc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fqu6v25aFLc
video_date: 2026-05-20T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/20/cupula-do-pl-ve-prazo-de-15-dias-para-avaliar-viabilidade-da-candidatura-de-flavio-apos-conversas-com-vorcaro.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/valdemar-define-prazo-de-quinze-dias-para-avaliar-se-flavio-bolsonaro-sera-candidato-ou-nao
  https://www.brasil247.com/poder/pimenta-aconselha-aliados-de-flavio-bolsonaro-saltem-fora-logo-porque-ele-vai-para-a-cadeia-video
  https://www.brasil247.com/poder/eleicao-se-desenha-com-o-melhor-cenario-para-lula-flavio-inviavel-mas-mantido-candidato
  https://www.brasil247.com/brasil/michelle-se-mostra-feliz-e-sorridente-com-o-colapso-da-candidatura-de-flavio-bolsonaro-video
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/michelle-evita-comentar-sobre-flavio-bolsonaro-tem-que-perguntar-para-ele/
  https://revistaforum.com.br/politica/michelle-bolsonaro-moraes-cristo/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-e-rejeitado-por-528-e-flavio-por-492-diz-vox/
---
E tá todo mundo na imprensa tentando dinamitar a candidatura do Flávio, né? Porque isso que eles usaram contra ele era tudo que eles tinham, essa história do Vorcaro, de que não sei que lá, que ele se encontrou, não se encontrou e ligou, não ligou e coisa e tal. Eu já falei para vocês que não tem nada nisso, daí não faz sentido nenhum. Não vai ser mudada a candidatura do Flávio, não tem nenhuma lógica disso. Mas lembra aquilo que eu já falei para vocês, a preocupação deles nesse momento não é a campanha ainda. A campanha vai começar

só depois das eleições. A preocupação deles aqui é justamente a questão das alianças. É isso que o Lula tava completamente ferrado há um tempo atrás. E a imprensa tá tentando reverter, tentando trazer uma certa instabilidade pro Flávio. Não, porque o Flávio não se sabe se ele vai ser o candidato ou não vai ser candidato. Olha essa matéria

aqui do Globo, ó. Cúpula do PL vê prazo de 15 dias para avaliar viabilidade da Como assim viabilidade de candidatura? é o melhor candidato que o que o PL tem, que a oposição tem ao Flávio Bolsonaro. Não tem lógica nenhuma essa história de que a viabilidade se vai ser ele, se não vai ser ele. Isso daqui é a imprensa mais uma vez tentando jogar, tentando chacoalhar o Flávio Bolsonaro, tá? Eu

acho uma besteira. Eu acho que é e não estão conseguindo fazer isso. Mais uma vez a imprensa tá acostumada com a época em que eles conseguiam e eh fazer um candidato e derrubar um candidato. Houve uma época que a imprensa no Brasil conseguia fazer isso. Eles ainda estão com esse cacoete de achar que não, que vamos falar com a cúpula do Pele. Aí

você vai ler a matéria. Interlocutores próximos ao Valdemar falam em prazo de 15 dias para ver como é que vai ficar. Meu amigo ver como é que vai ficar. O quê? Não tem alternativa ao Flávio. É o

Flávio que é o candidato mesmo. Ah, pode ser que tenha uma um impacto maior, um impacto menor e coisa e tal. Parece que saiu uma outra pesquisa agora da Vox Brasil que o resultado deu mesmo mesmo diferença pro Lula, não sei que lá. Não interessa. No final das contas o resultado final é o mesmo. O Flávio é o

melhor candidato que a oposição tem. O o Flávio vai ser o candidato. Então, repara, o que eles estão querendo fazer aqui não é mudar o Flávio. Eles sabem que vai ser o Flávio candidato. O que eles querem é é eh colocar em segurança, é dizer que não tá tem nada certo, tudo pode mudar daqui paraa frente, que as coisas podem alterar, né? É lógico,

existe também junto com esse pessoal da imprensa, né? Eles estão fazendo isso para tentar ajudar o Lula, porque o Lula tava acabado, o Lula foi destruído completamente, né? estão tentando voltar com o Lula como uma coisa viável em termos eleitorais, em termos de campanha, em termos de palanque. O momento atual é de fechar palanque, é de fechar campanha, de fechar coligação nos estados. É isso que eles estão tentando trazer o Lula de volta, dizer que não, que o Flávio Bolsonaro agora não tem mais chance, desiste do Flávio Bolsonaro, não, porque o centrão diz que não vai apoiar o Flávio Bolsonaro mais, que vai ficar isolado, não sei que lá.

Mentira. O Flávio Bolsonaro é o favorito dessas eleições e pelo mesmo motivo, porque não mudou essencialmente a coisa. Ah, mas ele pode perder voto no primeiro turno, as pesquisas estão piores. É, mas o no final das contas o que vai contar nessa eleição é a rejeição do Lula. E a rejeição do Lula continua no mesmo lugar que tava antes, continua muito grande e tende a piorar, né? Então eu vou passar

para vocês aqui as matérias que eles estão falando aqui no Globo, porque é importante vocês entenderem o que que tá acontecendo. Mas lembra, isso daqui é mentira, é lorota, é tentativa da imprensa de desestabilizar a candidatura do Flávio. Ninguém questiona, não tem outro nome aqui, ó. A cúpula do PL vê prazo de 15 dias para validar que avaliar o quê? Vai trocar por quem? Qual

vai ser a alternativa? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por jovem Algoritmo Bolsonaro Highlander e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Cúpula do PL V prazo de 15 dias para avaliar se vai ser se é viável. Caramba, você vê as pesquisas. O Flávio é o melhor posicionado do que todo mundo da oposição. Ah, ele caiu um pouquinho.

É verdade. Ele tava na frente do Lula, caiu um pouquinho. Agora, isso muda alguma coisa essencialmente? Não, não muda nada essencialmente. Continua sendo o melhor nome, continua sendo o cara mais conhecido, o cara que tem mais força no final das contas, né?

Aqui, ó, desconfiado das versões apresentadas pelo senador. Não teve versão nenhuma. teve só uma um uma explicação dele que eu concordo. Seria melhor se ele tivesse falado sobre isso antes de estourar o escâo, tivesse dito que realmente que eh eh buscou financiamento convorcaro para o filme do Bolsonaro. Mas essa explicação é a única explicação. Não tem mais nada adicional

nisso daí. Não tem erro nenhum, não tem nada estranho. A imprensa fica inventando um monte de coisas, não porque teve que a casa no mesmo estado em que está o Eduardo Bolsonaro e não sei que lá fica inventando umas narrativas que não tem absolutamente lógica nenhuma, né? E mais uma vez o que fica claro aqui é isso que eles querem não é convencer o eleitor. O eleitor nesse momento não é o importante. E o

eleitor vai ser importante lá na frente, né? Quando começar a campanha propriamente dita. Nesse momento, o importante é convencer as outras pessoas de que o Flávio não é um candidato viário. Não, o Flávio acabou. Acabou o Flávio. A não se sabe se vai ter, se vai

acontecer aqui, ó. Pressionado pelo próprio partido a explicar sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. Caramba, o Flávio já explicou a relação com o banco, com com Daniel Vorcaro. Todo mundo já explicou essa história só na cabeça do militante que eles têm que insistir nessa narrativa de que ai não, não tá explicada essa história, não sei que lá, né? Felizmente, para nós, pra direita, né? E e o pessoal que fia ainda

em Rede Globo, em nesses jornais da mídia tradicional, é só uma pequena parte da população, né? É verdade. Eles ainda têm algum poder, não tenha dúvida. Por isso que eu falo para vocês, é esperado que haja alguma perda na nas pesquisas aí do Flávio Bolsonaro, mas é uma pesca uma perda pequena, perfeitamente recuperável, nada demais no final das contas, né? Mas eh para esse segmento ainda é importante isso. E

o que eles estão querendo convencer aqui mais uma vez não é nem o eleitorado, são os políticos lá em Brasília. Eles querem convencer os partidos do centrão a não apoiarem o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, porque para onde tá todo mundo indo, tá todo mundo vendo que é o Fláio que vai ganhar essa eleição. O Lula tá muito queimado, né? Aqui, ó. Além de pedir dinheiro ao banqueiro para uma cinebiografia do seu pai, o senador confirmou que fez uma visita ao dono do master depois dele ser preso no fim do ano passado. Exato. É para para avisar

que acabou a história, que encerrou essa história. Tá explicado parte da mesma coisa. Não mudou. Não é como se ele tivesse mudado a narrativa, se ele tivesse falado outra coisa diferente, não. Ele explicou que é isso aí mesmo.

Foi lá e conversou com o cara, né? publicamente, integrantes do PL o caso apenas como um novo revés, mas justifica, mas justificativas apresentadas foram considerados pouco plausíveis. Como assim pouco plausíveis? Que história é essa? Que que lógica tem isso? Repara como é que eles colocam

isso exatamente na tentativa de dizer que tá tudo instável, que ninguém sabe o que vai acontecer, né? Integrantes da cúpula avaliam que de 10 a 15 dias será o tempo para reavaliar se Flávio terá condições de caramba, como assim terá condições? Não tem outro nome pro pro pra oposição nesse caso. Ah, mudar pra Michele. A Michele não vai, cara. Mudar

para quem? O Tarcísio não pode. Aí eles falam aqui quem que seria a pessoa seria a Teresa Cristina. Ah, [ __ ] para com isso, meu amigo, que Teresa Cristina vai ter alguma ligação, vai ter alguma chance de alguma coisa, né? No caso da candidatura não se viabilizar, hoje três figuras aparecem como possibilidade.

Michele Bolsonaro, Teresa Cristina e Rogério Marinho. Ah, para com isso, gente. Olha só, a Michele Bolsonaro eu acho que seria uma boa alternativa mesmo. Eu já falei, eu gosto, sou fã da Michele, acho que ela seria uma ótima alternativa. Mas de novo, a Michele tem o problema de ela não ser política. Isso

para ela vai encarar essa mesma coisa. Essa máquina de moer pessoas do PT vai agir contra Michele do exato mesmo jeito que agiu contra ele. Aliás, vai agir contra qualquer um que entrar nesse lugar. Então, só na cabeça do jornalista que a dúvida de que vai ser o Flávio. Até porque eles colocam aqui outra coisa. Olha só, qualquer mudança, porém,

teria que passar pelo crio do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é lógico, não vai aceitar, vai ser o Flávio mesmo. Então, estão criando todo dilema não porque estão vendo se o Flávio cai ou não cai. Você tá incerto, você não gente não tem dúvida nenhuma. É o Flávio mesmo. Ah, teve algum revés? É possível

que tenha havido algum revés mesmo. Não vai mudar nada. A campanha começa daqui a pouco. Aí eles estão falando aqui que também o Flávio e a o centrão se afastou do Flávio. Isso daqui é importante. Olha

só, eles dizem aqui, ó, a postura do senador durante a operação que mirou Ciro Nogueira há duas semanas ajudou a afastar parte do centrão que deve optar pela neutralidade na corrida da presidão. Isso daqui é o segredo que eles querem. O que eles querem é afastar o centrão do Flávio Bolsonaro. Eles eh eh o Lula queria que o centrão apoiasse ele esse ano, tal como apoiou em 2022. Eu já expliquei para vocês porque que o centrão é importante você ter essa musculatura eleitoral, você ter cabos eleitorais, ter pessoas aí na ponta para fazer a última milha é importante sim. E

o Lula esperava que esse pessoal tivesse junto dele. Não vai estar, vai estar do lado do Flávio Bolsonaro, né? Agora me explica qual é a lógica do do fato do Flávio Bolsonaro ter se afastado do Ciro Nogueira impedir o PP de alguma coisa, né? Porque o caso, no caso do Ciro Nogueira, existe um problema sério que é a contrapartida. O Ciro Nogueira apresentou um projeto para ampliar o espaço do fundo garantidor de crédito. É

o que eu falo para vocês, é o grande problema que não existe no caso do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro não fez absolutamente nada para ajudar o Vorcaro. Ele aceitou dinheiro para o investimento na produção do filme, mas não deu contrapartida nenhuma para o Vorcaro. Este que é o problema do Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira tem os problemas dele no final das contas. O PP

vai ter que decidir quem que vai apoiar nas eleições. Ficar neutro pro PP é terrível porque ele perde qualquer lado, vai estar fora de qualquer um que que ganhe essa eleição. Então eu não acredito que isso vai ser um problema. O Ciro Nogueira tá enrascado com a questão do Vorcaro, mas vamos ver como é que caminha a coisa. O mais provável é que chegando perto da eleição, o centrão vai acabar do lado do Flávio Bolsonaro do mesmo jeito, porque não tem alternativa.

A pressão sobre o Lula é muito pior do que sobre ele, né? O que o pessoal tá tentando agora é minar essa esse favoritismo do Flávio Bolsonaro, essas boas notícias do Flávio Bolsonaro para evitar que o o centrão que os partidos que ainda estão se decidindo por alianças se afastem mais do Lula e fechem com o Flávio Bolsonaro, né? Aí aqui o pessoal da esquerda repercute aqui. Não, Valdemar define prazo de 15 dias para avaliar se Flávio Bolsonaro, cara, que que loucura é isso? Não tem prazo de 15 dias, não tem [ __ ] nenhuma.

O Flávio Bolsonaro será o candidato da oposição e vai ganhar do Lula. Não tem nenhuma dúvida nisso daí na cabeça de ninguém, né? Eles falam aqui de onde é que eles tiraram essa ideia? Porque assim, interlocutores com contato perto do do do PL, é justamente falaram isso pro pessoal do jornal, interlocutores, cara, tá mais do que na cara que não tem nada disso, cara. Tá mais do que na cara que isso foi inventado pelo jornalista para tentar fazer a a cabeça desse pessoal, né? E a esquerda tá

repercutindo. E de novo, isso aqui vai atingir o pessoal da esquerda, vai. O pessoal que já não gosta do Flávio vai continuar gostando do Flávio. Não tem novidade nenhuma nisso daqui, né? Aqui, ó. Pimenta aconselha aliados de Flávio

Bolsonaro. Saltem fora logo, porque ele vai pra cadeia, não sei que lá. Ô Pimenta, quem tinha que estar na cadeia era você, meu amigo. Você tá na cadeia, devia estar e ainda vai pegar a cadeia, com certeza, pelo apoio a esse governo do pinguço corrupto e do Lula, né? É um absurdo esse tipo de coisa, né? Aqui, ó.

Ele se desenha como o melhor cenário para Lula. Flávio inviável, mas mantido candidato. O Flávio vai ser o candidato, não tem jeito nenhum. E quem diz que Flávio tem viável? Que lógica é essa de Flávio inviável? O Flávio é quem tem

contra o Lula. No momento que o for entre Lula e Flávio para valer, o pessoal vai ver que a opção Lula é o Flávio e é a única opção, não tem outra opção. Então o voto vai sendo o Flávio, né? ficam tentando jogar e indiretas pro Michele. Michele se mostra feliz e sorridente com o colapso da candidatura do Flávio Bolsonaro. Mentira. Ela foi

numa numa num evento de fato e coisa e tal, mas não comentou sobre assunto. Falou, não comentou sobre assunto. O que por que que ela vai comentar? Ela tá longe dessa coisa toda. Ela já deixou claro que o foco dela nesse momento é cuidar do Jair Bolsonaro. A candidatura

dela pro Senado em Brasília já tá definida, vai ser, vai começar quando tiver o início da candidatura. No momento ela tá cuidando do Jair Bolsonaro. E é isso mesmo, ela tá fora dessa história toda, né? O pessoal fica assim: "Não, eh, Michele evita convidar e eh eh comentar crise envolvendo Flávio Bolsonaro. Tem que perguntar para ele. É

lógico, ela tá fora desse ambiente todo. Ela não está acompanhando essa coisa, ela não tá na campanha do Flávio, ela não tá ligada diretamente ao Flávio. Que que o que que o pessoal esperava da Michele? Mas entenda, o que eles querem aqui é criar briga. Eles querem criar discórdia, eles querem criar confusão.

Infelizmente tem um pessoal na direita que tá doido para criar confusão com Michele também. Impressionante, cara. Não sei, eu não consigo entender porquê, mas tem o pessoal na direita que talvez sejam infiltrados da esquerda querendo fazer isso, né? Querendo criar confusão com a Michele por algum motivo, né? Aqui, ó. Michele Bolsonaro chama Morais

de irmão em Cristo. Sabe o que que ela falou? que acredita que o Alexandre de Moraes é um irmão em Cristo e que vai reconhecer a injustiça e que vai liberar o pessoal do 8 de janeiro. Isso tem alguma coisa de errado nisso? Não tem nada de errado nisso. Ela tá pedindo

mais uma vez, como ela conseguiu a domiciliar pro Bolsonaro, ela tá querendo convencer também que ele eh interceda pelo pessoal do 8 de janeiro. Você pode até achar que não vai adiantar nada, mas não deixa de ser uma alternativa muito positiva para esse pessoal. Ela tá lutando da maneira que ela pode por isso daí, né? Então, ou seja, tão criando um caso enorme para tentar mostrar instabilidade na eh na candidatura do Flávio. Não caiam nessa, não caiam na pilha. O Flávio vai ser o

candidato, sim. E eh ah, pode ter alguma pesquisa que caia mais um pouco coisal, pode ser. Não faz, não faz diferença, tá? Essa pesquisa aqui, ó, da Vox Brasil mostrou também o Lula na frente do Flávio, não sei que lá. Só que o Lula é rejeitado por 52,8% e o Flávio por 49, no auge da rejeição, por conta dos do audio do Vorcaro, a rejeição ao Flávio ainda é menor que a rejeição ao Lula. Ou

seja, na hora do segundo turno, quando a briga vai ser rejeição versus rejeição, o Flávio vai ganhar essa parada. Então não ficaria preocupado nesse momento. Não acreditem nessa lorota aqui do Globo. Isso aqui é tentativa de desestabilizar a campanha, porque o Flávio tava justamente conseguindo fazer essas essas eh eh eh esses palanques, fechar as coligações nesse momento, né? É lógico, eles vão continuar tentando fazer isso nos próximos dias, mas eu acho que eles já viram que perderam. O

que eles esperavam de grande efeito, eles não conseguem mais. É o fator da informação descentralizada e distribuída. A Rede Globo já conseguiu isso no passado, ela conseguia destruir candidatura e coisa e tal. Hoje em dia não consegue mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.