---
video_title: "CARA da CHOQUEI recebe HABEAS CORPUS e será SOLTO JUNTO com OUTROS PRESOS na OPERAÇÃO NARCO FLUXO"
video_id: YqImuCRemng
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqImuCRemng
video_date: 2026-04-23T15:40:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/04/23/stj-manda-soltar-mc-ryan-sp-preso-em-operacao-da-pf.ghtml
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/decisao-mandou-soltar-dono-choquei
---
O MC Ryan e também o Pose do Rodo e o cara da Choquei, a galera toda que foi presa na operação narcofluxo na semana passada foi solto hoje devido a uma um abas corpos do STJ, tá? E pelo que eu vi do que eu pelo que eu li até aqui, é lógico, eu não tenho não tenho acesso a todo alto aí a todas as informações que estão aqui, mas pelo que eu li disso daqui, parece ser justa a soltura, tá? O, a polícia só tinha pedido mesmo cinco dias de prisão para eles. O juiz concedeu 30 dias. O juiz não pode eh conceder mais do que o que foi pedido, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Na minha sala tem um ralo, Peter foi coroinha do padre Lancelote e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a gente falou sobre essa operação narcofluxo que aconteceu aí no na semana passada, né? Que prendeu um monte de gente importante, inclusive o cara da Shocki. Eu deixei claro para vocês que essa prisão era uma prisão temporária, uma prisão preventiva, né? Não era uma prisão por culpados. Eles eles não são culpados de nada ainda. Foi uma prisão

preventiva, né? né? Ou seja, são acusados de uma série de crimes, estão dizendo que eles fizeram lavagem de dinheiro para organizações criminosas e não sei que lá. E pode ter sido, né? Assim, a impressão que dá é que a polícia tem realmente muitas provas contra eles, mas lembra que ninguém pode ser preso sem ter o devido processo legal, né? Ou assim deveria ser, né?

Aqui no Brasil ultimamente o pessoal lá do STF tem ignorado devido processo legal, tem feito tudo nas coxas quando é para perseguir alguém da direita. Mas o correto é realmente a pessoa ser presa só depois do devido processo legal. Então, eh eh essa prisão preventiva, ela cumpre alguns papéis que são o de evitar que isso interfira na investigação. O que a polícia tá fazendo nesse momento é investigar se realmente essas pessoas são culpadas ou não do crime, né? E nesse período ela pode pedir algumas medidas, né? Eh, que são justamente

cautelares para evitar que essa investigação seja atrapalhada. Eh, por que que eles podem pedir isso? Por exemplo, se as pessoas estão tentando fugir ou se as pessoas estão escondendo coisas, escondendo dinheiro, escondendo provas, destruindo provas, tentando falar entre si, acordar alguma coisa. Então, ou seja, isso isso é um motivo para você fazer uma prisão preventiva, né? E e o que aconteceu foi isso aqui, ó. O ministro do STJ, o Messud Azulai

Neto, foi quem tomou a decisão. E no abes corpus, o magistrado argumenta que considera ilegal a decisão judicial que decretou prisão temporária de 30 dias, porque a PF tinha solicitado a prisão de apenas 5 dias, prazo que já passou. Ou seja, a PF quando fez o pedido para o juiz para fazer a a prisão, né, embasou o pedido de prisão temporária em 5 dias, alegando alguma coisa. Tá, não precisa de cinco dias que é pra gente poder pegar os dados deles aqui, cruzar os dados e coisa e tal, né? Se eles estiverem soltos, eles podem atrapalhar essa investigação. Lembra? Eles ainda

não são culpados de nada. Eles estão sendo investigados, né? Assim, eh, e as evidências parecem muito fortes contra eles, mas não há eh não há eh lembra? Ser funqueiro não é crime, né? Gostar de música ruim não é crime, né? Eu não

gosto de funk, mas quem tem quem gosta, né? E é o direito das pessoas fazer isso, né? Então, o fato do deles estarem presos era porque isso, se eles estivessem solto, atrapalharia alguma coisa na investigação da polícia. A polícia pediu 5 dias, o juiz deu 30 dias. Isso é um caso claro aqui de extrapetita ou ultrapetita, né? Ou seja,

o parte pede uma coisa no no no processo, a outra parte pede pede outra coisa, né? Geralmente o processo criminal, a defesa pede absolção e a procuradoria ou a polícia pede um monte de coisa. O juiz tem que decidir entre um extremo e outro. Ele pode conceder 100% para um lado, 100% pro outro, qualquer coisa no meio do caminho. Agora, ele não pode conceder nada além do que foi pedido, né?

Infelizmente, em algumas situações, juízes fazem isso. É considerado justamente esse esse eh a situação extrapetita ou ultrapetita que eles chamam, que é uma coisa inválida. É ilegal esse tipo de decisão, né? Pode ser contestada. Então, foi isso que os advogados de defesa entraram com essa com essa observação. A polícia pediu só

cinco dias, o juiz deu 30 dias. Então, de qualquer forma, eles seriam soltos em 30 dias, tá? Porque, como eu expliquei, eles ainda não são culpados de nada, estão sendo investigados. está acontecendo essa investigação, né? A decisão foi tomada para o MC Ryan, tá? O

advogado dele foi o cara que entrou com essa ação, né? Eh, o funqueiro MC Ryan SP. E é Ryan ou é Rian, eu não sei como é que pronuncia o nome dele, né? Mas enfim. Eh, essa esse abas corpus vale também para os demais presos na operação que se encontra em situação semelhante. Ou

seja, aparentemente, e a polícia pediu cinco dias para todo mundo, o juiz deu 30 dias para todo mundo. Então, ã, eh, tá todo mundo solto, né? Então, foi ele, foi o MC Pose do Rodo, o Rafael Souza Oliveira, que é o cara da Choquei, e o Cris Dias, que é um outro influencer aí, né? E aquilo que eu falei para vocês, né? Eu eu sinceramente eu não sei que provas que a polícia tem nesse caso aqui, não sei quais são as evidências de que eles estão fazendo alguma coisa de errado nessa história, né? Eu não gosto

do cara da Choquei, eu não gosto da música desse pessoal, nem conheço, na verdade, esses MC aqui, mas eu não gosto desse tipo de música. De qualquer forma, não é crime a pessoa, por exemplo, fazer propaganda para outra coisa, né? Você tá fazendo propaganda para jogo de tigrinho, para jogo de aposta e coisa e tal, isso em princípio não é crime, né? Assim, não deveria ser, né? A menos que tenha alguma outra coisa envolvida nisso daí de novo, eu não tenho acesso ao inquérito que a polícia e embasou essa coisa toda, né? Aqui, ó, eles são

acusados, são fazem parte de um esquema suspeito de lavar mais de R 1,6 bilhão deais. Na verdade, a polícia suspeita que chegou a R60 bilhões de reais lavados aqui por meio de betes ilegais, rifas clandestinas, tráfico de drogas, empresas de fachada, não sei que lá, não sei que lá. Mas a parte, por exemplo, do cara da Choquei seria e eh elogiar algumas pessoas ou criticar outras pessoas. Isso meio que é papel de influência mesmo, né? Não, não consigo ver o que que isso aí estaria de errado nessa história. Mas de novo, eu não

tenho acesso aos autos, não sei o que que a polícia colocou lá dentro para embasar isso daqui, né? Aqui, ó, decisão que mandou soltar MC Ran também e o Ryan também beneficia o dono da Choquei e também os outros todos, aqueles quatro vão ser soltos, né? O MC Pose do Rodo e o eh Cris Dias, né? O relator a do juiz, né? apontou flagrante ilegalidade da decisão da quinta vara federal de Santos, que decretou a prisão temporária do influenciador por 30 dias, especialmente porque a própria representação da autoridade policial limitou-se ao prazo de 5 dias eh assiste razão a a defesa, devendo a medida de extrema ser restringida ao período aéala que requerido, ou seja, 5 dias. Ou seja, ele

não anulou a prisão, não, tá? Ele disse só que a prisão não poderia ser por 30 dias, teria que ser por 5 dias e como 5 dias já passou, eles devem ser soltos, né? Isso deve acontecer muito em breve, eh, tendo essa esse abascus eh, definido, isso deve ser em breve ser colocado, né? Ah, narcofluxo, o APF acredita que o volume financeiro que circulou pelo grupo criminoso ultrapassou 260 bilhões, além de armas, carrões, engenheiros, espécie. No dia da operação, ela prendeu documentos, equipamentos eletrônicos que ajudarão na investigação, né? Mas de novo, eh, fazer

a investigação, OK, mas a prisão deveria ser só quando eles forem considerados culpados. Então isso daí a situação deles continua mesmo. Eles continuam sendo investigados pela polícia, né? Vão continuar sendo investigados e coisa e tal, mas por hora não estão mais presos temporariamente, tá? Vai ter dor de cabeça, tá? Vão ter que contratar

advogado. É chato para caramba esse troço, né? É dor de cabeça do caramba. Mas eh eh vamos ver se eles tiverem que responder por alguma coisa, vão responder, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.