---
video_title: "E as OUTRAS CONVENÇÕES dos OUTROS PARTIDOS? BEM... NINGUÉM se IMPORTA"
video_id: 7zyZDUsPMQw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zyZDUsPMQw
video_date: 2026-07-26T22:15:15+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/07/25/em-convencao-pt-formaliza-apostas-de-lula-para-sao-paulo-estado-chave-para-a-eleicao-presidencial-contra-flavio.ghtml
  https://www.instagram.com/p/DbEqeHfPIX-/
  https://www.rondoniagora.com/politica/convencao-do-pp-e-uniao-brasil-sera-realizada-em-clima-de-desconfianca-e-racha-no-dia-30
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/07/7467264-republicanos-marca-convencao-nacional-para-4-de-agosto.html
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/07/26/psd-lanca-candidatura-de-ronaldo-caiado-a-presidencia-da-republica.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/eleicoes/analise-caiado-aposta-em-biografia-para-evitar-segundo-turno-antecipado/
  https://www.brasil247.com/brasil/caiado-dispara-contra-flavio-nao-da-para-eleger-alguem-que-tenha-tanto-a-explicar-sobre-sua-vida/
  https://novo.org.br/convencoes-estaduais/
  https://oantagonista.com.br/brasil/zema-diz-que-cogita-joaquim-barbosa-para-vice/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/missao-oficializa-renan-santos-como-candidato-a-presidente-em-convencao/
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pt-ve-renan-santos-como-problema-de-flavio-e-nao-de-lula
---
Bom, vamos falar sobre as convenções dos outros partidos, né? Ontem foi a convenção do PL, uma convenção muito bacana, muito legal. Flávio tá confirmado como presidente, candidato a presidente e eh não foi definido o vice ainda. Está OK? Porque, como eu expliquei para vocês, a questão do apoio do PP, da União Brasil e do Republicanos ainda está sendo negociado. E a a

convenção destes partidos acontece no início de agosto. Então, não sabemos, né? Eu acho, mais uma vez, já falei para vocês antes, vou repetir aqui, PP e União Brasil, eu acho que não vão apoiar o Flávio, vão manter a neutralidade, mas o republicanos deve apoiar, tá? Então, mas não tem nada definido ainda, vai ser definido no dia da convenção, que é no dia 3 e 4 de agosto. Eu vou explicar para vocês, né? Vamos falar da convenção

do do PT e de outras convenções que tem para entender como é que tá o contexto nessa coisa toda, né? Do novo também. Todo mundo vai ser no início de agosto, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. Essas notícias foram sugeridas

por líder do governo Janja no Congresso, chefe do gabinete do governo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Primeira coisa, a convenção do PT, né? O PT fez ontem mesmo junto com a convenção do PL, teve a convenção do PT em São Paulo, que escolheu o Fernando Hadad como candidato ao governo em São Paulo, né? Ou seja, é o cara que vai se sacrificar para tentar ajudar o Lula a ganhar votos em São Paulo. É triste a Cina do Hadad lá em São Paulo, hein? Mas

vamos ver, né? De qualquer forma, a gente viu que tava vazia a convenção. É engraçado que eles botam essas imagens aqui, né? Eles deram um jeito, pediram pro pessoal sair do palco, ir pro meio do da da coisa, porque é um auditório, eu mostrei para vocês, né? auditório.

Isso daqui, pouca gente para caramba. Tinha umas 30 pessoas, mas deram um jeito aqui de mostrar. Repara que aqui já é jornalista já dando, tirando foto, né? Enfim, deram um jeito de mostrar aqui eh bonitinho no Globo aqui a convenção do Hadad, mas não tinha ninguém lá. A verdade é essa, né? E a

convenção que vai escolher o Lula e o Alkmin para presidente e vice é no dia 2 de agosto. Então eu não acredito que tenha nenhuma novidade nisso daqui. Vai ser em São Paulo também, vai ser no auditório pequenininho também em São Paulo, mas eh nenhuma novidade vai ser o Lula e o Alkim mais uma vez aí candidatos nessa eleição de agora, né? Uma coisa que você pode apontar é que o Lula conseguiu apoios, tá? Ao contrário do Flávio, que supostamente até aqui não conseguiu nenhum apoio, o Lula conseguiu apoios, mas há uma diferença fundamental entre o Lula e o Flávio e os apoios respectivos, tá? Os apoios que o Lula

conseguiu foi da galera mais à esquerda que o Lula. É o PSOL, o PSD, o PDT e o PCD B, não sei que lá. Só o pessoal mais à esquerda do que o Lula. Esse pessoal não agrega voto pro Lula, né? A a diferença é essa. O Flávio está lutando

para conseguir. Não sabemos se vai conseguir do PP, do União Brasil. Tem gente dizendo que não, que eles já desistiram, que vão fazer neutralidade, coisa e tal. E eu acho que eles vão acabar decidindo pela, mas não decidiram ainda não. Ainda não está fechado isso, ainda estão negociando, tá? Então, eh eh

o ponto todo é esse. Agora, eh a vantagem é o seguinte: se o PP e o União Brasil apoiarem o Flávio, aí você pode falar de uma frente ampla. Por quê? Porque você tem partidos de centro, você tem gente que não é a direita no espectro ideológico, né? Então é uma diferença muito grande entre os apoios do Lula e do e do Flávio. Eh, não

sabemos ainda como é que vai ser, né? Eh, mas eh essa é uma diferença. Ele os apoios que tem do PT é PSB, Partido Socialista Brasileiro, PDT, não sei que lá. Só o pessoal mais à esquerda que o Lula mesmo, né? Bom, aí o que que interessa? O PP e

União Brasil farão uma convenção no dia de no dia 3 de agosto. Então, no dia 3 de agosto é que o PP e União Brasil vão bater o martelo se vão apoiar o Flávio ou não. Já falei para vocês, eu acho que eles vão acabar apoiando. Por quê? Porque eles estão fazendo a questão do risco, estão vendo a eh validando a questão do risco, né? eh o risco do

Flávio Dino embarrerar as emendas do partido, criar confusão e não sei que lá, perseguição. Então é isso que eles estão com medo e talvez o PP e União Brasil fiquem de fora. Eu espero que os republicanos que tenham uma proximidade muito maior com PL que fique do nosso lado também, mas não não é certo também não, tá? Eh, certamente tá sendo pressionado também os republicanos a não assinar com a não eh eh fazer eh eh a chapa com o Flávio. Mas vamos ver o que que acontece, né? O Republicanos é no

dia 4, tá? Então, republicanos marca a Convenção Nacional dia 4 de agosto. Então, o que a gente tem que prestar atenção? O dia dois, eu acho que não tem nada para fazer. O dia dois é o do Lula.

Não meio que não vai mudar nada. Vai ser só eh consagrar o Lula mesmo, não vai mudar nada, né? O importante vai ser no dia 3 e no dia 4 de agosto pra gente saber como é que vai ficar o posicionamento do PP, do União Brasil e do Republicano, se vai ter o apoio maior pro Flávio ou não. Vamos torcer para que tenha. Eu acho que vai ter do Republicanos, não vai ter do PP da União Brasil, mas vamos ver como é que vai est lá no dia, né? Bom, e os outros

candidatos, além do Lula e do Flávio, né? O PSD fez a convenção dele no dia 26 também, tá? Eh, aliás, fez hoje, né? Hoje, dia 26, eh, fez a convenção do PSD com o Cassab, não sei que lá, aquele negócio todo, lançou o Caiado, a presidência da República, já era esperado, tá? É engraçado isso também, né? Porque estavam falando que não, o

Flávio é um candidato morto porque ele não conseguiu nenhum apoio. Sabe quantos apoios teve o PSD? Exato. Nenhum. Sabe quantos apoios teve o novo do Zema?

Exato. Nenhum. Sabe quantos apoios teve o tal do partido do MBL lá do do Renan Santos? Exatamente. Nenhum também.

Então, ou seja, na pior das hipóteses, se tudo der errado, o Flávio vai estar só com o PL mesmo, né? Igual os outros todos, né? E por que que vai estar só com o PL? como eu já expliquei para vocês, por causa da pressão do Flávio Dino ameaçando prender o dinheiro das emendas dos partidos. É isso que tá acontecendo. É isso que essa que é a

ameaça que paira sobre o Brasil. Essa que é a a sacanagem eleitoral que o Lula tá fazendo, o desespero eleitoral dele de se manter relevante aqui no Brasil, né? Bom, o Caiado então foi agraciado hoje lá na na convenção do PSD e ele aposta em biografia para evitar um segundo turno antecipado. É, é, não sei não, Caiado. Sua biografia não é essas coisas tod muito questionado aqui, ó.

Caiado dispara contra Flávio. Não dá para eleger alguém que tenha tanto a explicar sobre a sua vida. E aí entra aquele problema que eu falo para vocês, meu amigo. O Caiado tem muito mais a explicar do que o Flávio, porque o Caiado tá como como líder de executivo há muito mais tempo, né? Por que que levantam tanta coisa do Flávio? Porque

ele ameaça Lula. O Caiado não ameaça Lula. Por isso que ninguém tá pedindo explicação do Caiado. No momento, se por hipótese acontecer alguma coisa e o Caiado se tornar um candidato competitivo contra o Lula, não vai acontecer. Mas por hipótese, se acontecesse, ia surgir um monte de coisa do Caiado, porque infelizmente o Caiado tem umas uns esqueletos no armário aí bem fuleroso mesmo, né? Mas enfim, é

irrelevante isso. E de novo, eu não tô brigando com Caiado, não. Deixa ele falar as as brincadeiras dele, lógico, ele tem que tentar se manter como candidato viável, ele tem que fingir que, né, que não é 4%, que tá não tá na margem de erro ali, a turminha da margem de erro ali, né, tentar se fazer. Agora eu aviso um negócio pro Caiado, tá? O Zema tava indo bem para caramba. O Zema

chegou a descolar, chegou a dar uma descoladinha. Você lembra quando tava aquela série dos os intocáveis, né? A série de vídeos lá do Zema, o Zema deu uma crescidinha, melhorou a coisa e tal. Qual que foi o problema do Zema? resolveu atacar o Fláio Bolsonaro diretamente, né? E de novo, eu entendo,

Zema, eu entendo. Ele ele é um candidato independente, ele tem que tentar mostrar que ele é diferente do Flávio, que ele tem coisas melhores do que o Flávio. É natural que ele ataque o Flávio de alguma forma, né? Só que o pessoal não pegou muito bem. É o que eu falo para vocês, não adianta, né? Acabou que o

Zema meio que deu uma mergulhada agora. O Caiado tá tentando agora fazer a gracinha dele. Vai dar uma mergulhada também porque tá brigando com o Flávio Bolsonaro. É inevitável, meu amigo. Não tem jeito.

E esse pessoal que que se candidatou eh eh para fazer eh eh concorrência com Flávio Bolsonaro, eu avisei isso, né? Eu acho bacana. Acho que eles têm o direito de se de candidatar, não tem problema nenhum. Inclusive, acho que a gente não deve bater muito nesse pessoal. Por quê?

porque a gente vai precisar do voto dos eleitores deles no segundo turno. Mas a verdade é a seguinte, inevitavelmente durante a campanha eles vão ter que bater no Flávio Bolsonaro. Batendo no Lula, eles sabem que dá voto para eles, mas batendo o Flávio dá mais votos. Na visão deles dá mais votos para eles, né? O o eleitorado do Flávio é o mesmo eleitorado do Caiado, é o mesmo eleitorado do Zema, então eles teriam que bater no Flávio para tentar tirar voto dali. E aí é uma sacanagem porque

acaba prejudicando o Flávio, né? Mas de qualquer forma as pesquisas são muito claras de mostrar lá que essa turma continua na faixa de erro ali, na zona de erro, não vai fazer diferença nenhuma, né? Aqui, ó. Eh, então a do Caiado já foi hoje, então já tem o Caiado decidido também. Eh, mais uma vez pequena, pouca gente, merreca de pessoas ali, né? E só político mesmo. A do Novo

vai ser amanhã, dia 27. Então, amanhã, segunda-feira, dia 27, vai ser a convenção do Novo, que deve escolher o Zema como candidato a presidente. Aparentemente não vai definir ainda o vice. O Zema tá querendo o Joaquim Barbosa como vice, tá? O pré-candidato do Novo afirma que pretende se reunir com ex-ministro do STF, elogiou a atuação dele, não sei que lá. O problema

do Joaquim Barbosa entrar como vice do Novo é que o Novo tinha uma política de não fazer alianças, né? Eu não sei como é que vai ser isso daí. De qualquer forma, não acho que o Joaquim Barbosa seja alguém que consiga votos ou que tenha uma visão muito positiva no final das contas. Então o Zema vai tentar a gracinha dele aqui, mas mais uma vez vai ficar nos 3% mesmo. Não não consta que vai ter nada diferente disso daí, né? E

bom, tem também o pessoal do MBL, do Renan Santos, né? E eh o Renan Santos fez a antecipou a a convenção dele, seria no dia primeiro de de agosto. Eles anteciparam para o dia 20, então já fizeram alguns dias atrás, segundo ele, porque estavam recebendo ameaças e queriam a proteção da polícia, não sei que lá. Eh, eu não sei, tá? Mas anteciparam a decisão deles lá para oficializar o Zé Dircezinho como candidato a presidente, né? Aí, olha só

que coisa engraçada sobre o pessoal do MBL aqui, tá? O PT vê Renan Santos como problema do Flávio e não do Lula. A gente sabe. É isso aí mesmo. Você tem razão. O PT tá com a com a com a visão

correta. O Renan Santos é mais lulista do que qualquer outra coisa. Vai bater no Flávio com todo o gosto e coisa e tal. Tentato. Felizmente eles são irrelevantes, tá? Eh, lembra, eu falei

uma época que eh eu eu culpo o MBL por ter se posicionado de forma neutra, a favor do voto neutro em 2022. E continuo culpando, continuo achando isso e já falei, se na hipótese hipotética, extremamente hipotética, de um dia haver um candidato do MBL junto contra o Lula, eu voto no Lula, vou votar no Lula, tá? Exatamente. Para responder por isso, né? Não que eles tenham feito a diferença.

Quem fez a diferença foi a isentosfera de São Paulo. É diferente, não é o MBL, é o pessoal que queria o PSDB de volta, que achava que elegendo o Lula ia acabar com bolsonarismo e daí ia voltar o PSDB para São pro pro pro eh palco das discussões políticas e percebeu que isso não aconteceu, né? Mas o MBL não deixa de fazer parte desse grupo. O problema é muito maior do que o MBL, mas o MBL fez parte desse grupo, né? E por por isso tenho o meu ódio eterno e tem o meu desprezo eterno. E eu não me preocupo

porque é realmente é um problema do Flávio, não é um problema do Lula. O Lula ama o pessoal do MBL. Tiram fotos juntos, fizeram processo de impeachment contra o Bolsonaro juntos. É, e o MBL vai pelo mesmo caminho do Lindberg Farias. Para quem não lembra do Lindberg Farias, quando começou o movimento dos caras pintadas, eles eram contra o PT também. eram contra. É, não, não temos

lado político, nem aqui, nem ali. Somos da isentosfera. Assim era o Lindberg Farias lá nos anos 90 e poucos e coisa e tal, né? Onde é que tá o Lindberg Farias hoje? Pois é, é, escreve o que eu tô falando. Renan Santos e Quincataguei

daqui alguns anos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.