---
video_title: "COPA do MUNDO FEMININA do BRASIL 2027: VIVA a LICITAÇÃO! F*DA-SE os ALUNOS!"
video_id: 1iqONeyGigE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1iqONeyGigE
video_date: 2026-07-10T18:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.fifa.com/pt/tournaments/womens/womensworldcup/brazil-2027
  https://agenciadenoticias.uniceub.br/esportes/sonho-de-titulo-copa-do-mundo-feminina-no-brasil-preve-ferias-durante-jogos-e-ate-feriados-em-2027/
  https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/07/08/escolas-particulares-falam-em-recorrer-a-justica-para-impedir-ferias-de-2027-durante-a-copa-do-mundo-feminina.ghtml
---
Bom, a Copa do Mundo deste ano já está meio sem graça. Eu, sinceramente, para mim, tanto faz, quem ganhar essa Copa já não faz muita diferença. Os países, os azarões que eu tava torcendo já perderam todos. O Brasil já perdeu, então meio que não ten o que falar, né? Agora saiba que a situação piora, tá? Ano que vem,

em 2027, tem Copa do Mundo Feminina no Brasil, meu amigo. Ah, você já imaginou a incheção de saco que vai ser essa [ __ ] de Copa do Mundo feminina no Brasil ano que vem? Ai que tem que prestar atenção. Por que que vocês ficaram vendo a Copa masculina e não estão dando importância pra Copa Femin? Vai ser uma incheção de saco enorme. Mas

o pior não é isso. O pior que eles já estão querendo arrumar aqui, ó, e de e aqui, ó, eh, férias durante os jogos. Vai ser feriado em dia de jogo do Brasil. Feriado, ninguém trabalha. Olha que beleza. Brasil é um país rico para

caramba, tem dinheiro para car todo mundo tá bem, né? Não tem ninguém passando fome, não tem ninguém precisando trabalhar, né? Vamos decretar feriado nos dias que tem jogo da Copa Feminina do mundo, aquela aquela aquele futebol que seis pessoas assistem no total no Brasil e todas são parentes de algum jogador que tá jogando, né, ou uma jogadora que tá jogando, né? Aí o pior é o seguinte, é férias durante os jogos. Só que qual que é o problema? O problema

é que a escola particular estão estão recorrendo à justiça porque simplesmente é impossível, tá? Para quem não sabe, o o período de aulas no Brasil tem um monte de legislação, como em tudo no Brasil, né? Então, por exemplo, eh, tem que ter um número mínimo de dias de aula por ano para você cumprir as diretrizes lá da lei de de educação. Isso acho razoável, né? Não pode dizer que é um ano escolar se só tiver, sei lá, seis dias de aula. Tem que ter um número

mínimo de aula durante o ano, né? Só que aí entra o sindicato dos professores e fala assim: "Não, não, não, porque a aula não pode começar antes de tal dia, porque senão é muita crueldade com professor." No Rio de Janeiro, por exemplo, não pode ter aula em janeiro e fevereiro porque é muito quente, não sei que é lá. Tem um monte de de lei desse tipo, né? Aí, ou seja, o que que acontece? Você chega na situação de que

se for obrigatório a dar férias durante a Copa do Mundo inteira, que é um mês inteiro de férias, simplesmente não tem como dar certo. Uma das coisas vai ter que ser quebrada. Ou vai ter que ter jogo, ou vai ter que ter aula em outro em horário que tá proibido teoricamente, ou não vai ter o mesmo número de dias do ano. Ou seja, essa daí é a chamada pátria educadora que o pessoal quer fazer, né? na verdade vai educar o pessoal porque dis que não, que tem que incentivar as meninas a ver jogo. Cara,

não é assim que funciona a coisa, bicho. Esse o que vai incentivar isso aí, o pessoal ir pra praia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 10 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E Píncaro, quem sugeriu as notícias desse vídeo? E

Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Reino do Garcia e Píncaro precisa de uma Pepecara e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Reino do Garcia tá sempre comentando por aqui. Muito obrigado. E Píncaro precisa de uma pepecara. Não, não é nada não, Pincaro. Esquece. Eh, viu que eu fiz

agora uma uma palavra para apagar o píncaro, né? Quando eu eu chamo ele sem querer. Esquece píncaro, viu? Que eu criei uma palavra para parar o píncaro, né? Quando eu chamo ele sem querer, agora eu falo: "Esquece, ele some", né?

Para para desaparecer, né? Tá melhorando, ele vai melhorar. Daqui a pouquinho vai ter umas novidades com ele aqui daqui a pouco, tá? Mas então essa é a história, tá? A Copa do Mundo do Feminina vai ser ano que vem aqui no Brasil, tá? Ou aí no Brasil, né? Vai ter

Copa, vai ter jogos na em Porto Alegre, eh, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília, Salvador, Recife e Fortaleza, tá? Eh, já tem alguns times classificados, outros ainda não, né? Mas aquele negócio, a verdade é a seguinte, Copa do Mundo Femino, tem uma audiência, tem o pessoal que curte Copa do Mundo Femino, tá? Inclusive os Estados Unidos, por exemplo, no futebol feminino é um time muito mais eh eh eh poderoso, né? Muito mais arriscado ganhar o título do que ah no masculino, né? Aliás, que

triste aquele jogo do dos Estados Unidos com a eh com a com a Bélgica, né? A Bélgica dominou completamente ali e uns uns gols muito escrotos mesmo, muito mal feito, um negócio muito absurdo, né? Enfim, no futebol feminino é diferente. Os Estados Unidos tem uma uma força muito grande, apesar de que a verdade é que ninguém se importa com futebol feminino, não tem não tem a mesma coisa, não tem a mesma o mesmo ganho, né? Mas aí fica o pessoal querendo esse negócio que não, que temos que ir lá assistir. Que absurdo, vocês

seguiram a Copa do Mundo masculina, mas agora na Copa do Mundo feminina não querem, tem que assistir não sei que lá. E aí quem vai pagar o pato disso daí vão ser as escolas, né? Aqui, ó, depois da frustração com o futebol masculino e com o sonho do exadiado, o futebol feminino brasileiro vai buscar a primeira estrela, né? Porque o futebol masculino brasileiro, embora seja muito bom, tá, tá sempre competindo, já foi vice-campeão algumas vezes, mas nunca ganhou o título, né? A 10ª edição da Copa do Mundo Feminina será no Brasil, e lógico que seria no Brasil. Quem

escolheu foi o Lula, né? O Lula, evidente, o Lula adora essas porcarias. Por quê? Ó, ó, ó, ó as licitação, as licitação gostosa, aqueles estádios para construir, para reformar, estádio, construindo, eles não vão construir, não. Vai dar para fazer aquelas reformazinha bacana. Hum, que delícia,

pessoal. lá em Brasília tá babando já as licitação aí pros estádios da FIFA, cara. Uma maravilha isso. Lula, meu amigo, se o pessoal votou no Lula, é pra corrupção mesmo, não tem outra coisa, né? Acha que vai fazer o quê, né? Enfim,

aqui, ó, eh eh a primeira edição da Copa Sul-Americana, a estreia será marcada no dia 24 de junho na em São Paulo e a final será no Maracanã, no Rio de Janeiro, né? É em 25 de julho. Então, ou seja, de 25 de 24 de junho a 25 de julho, um mês inteiro, né? E além das cidades que receberão abertura final, outros seis eh estados, cidades sede serão serão confirmadas: Brasília, Belo Horizonte, Salvador, Fortaleza e Recife Porto Alegre. O sorteio dos grupos será realizado no fim de 2026, com data e horário e lugar ainda a ser confirmado oficialmente pela FIFA. Eh, até o

momento, além do Brasil já estão classificados uma série de outros países, não sei que lá. Enfim, vai ter a a Copa do Mundo das Mulheres aqui da FIFA. Não tem nada de errado, não vejo nada de errado. Acho um desperdício de dinheiro, como eu também acho um desperdício de dinheiro a Copa masculina, tá? Não tô falando isso porque é Copa feminina, não. A Copa

feminina é uma inutilidade, porque o pessoal não gosta de assistir. E esse pessoal fica achando que as que tem como fazer as pessoas gostarem de algo. Não, não existe isso. As pessoas gostam ou não gostam, né? E se forem passar a gostar ou passar, deixarem de gostar, é por motivos que não é por influência das pessoas. Eles continuam insistindo. Não

que tem que gostar, tem que assistir jogo, tem que ir lá ver, tem que torcer. Enfim, mas deixa eles, né? O problema que eu vejo nisso daqui é o desperdício de dinheiro, que é fazer uma Copa do Mundo. Não dá lucro no Brasil. Por quê?

Por causa das licitação do as licitação do Lula, meu. As licitação gostosa, meu amigo. Píncaro, quanto custou a Copa do Mundo de 2014 aqui no Brasil? >> O balanço final do governo apontou algo entre 25 e 31 bilhões deais, mas somando renúncia fiscal e investimentos, o valor do mundial chegaria a R.827 27 bilhões, dos quais 82,8% de origem pública e até hoje ninguém sabe o número exato. Um prejuízo enorme.

Essa Copa só não foi mais cara que a Copa do Mundo do Qatar, com um detalhe que o Qatar tem dinheiro para [ __ ] Então o Qatar torrar esse dinheiro todo para fazer uma Copa do Mundo no meio do deserto, beleza, eles têm dinheiro, né? Quem tem dinheiro torrar dinheiro só de menos, você torra, né? Tá aí o seu dinheiro é seu, você torra, faz o que quiser com o seu dinheiro, né? O Brasil não tem dinheiro sobrando não, cara. O Brasil é um país pobre, bicho. A gente

tem um monte de problema para resolver aí. tem um monte de necessidades mais urgentes do que gastar dinheiro. Eu acredito que essa Copa do Mundo feminina não vai ser tão cara quanto a masculina, até porque eles tiveram bom senso de não trazer aqueles aquela Arena da Amazônia, Arena do Pantanal, que olha só, eu não, eu gosto de Cuiabá, gosto de Manaus, acho bacana as cidades e coisa e tal, entendo o objetivo de integração e coisa e tal, mas fazer uma porcaria de um estádio num lugar que ninguém assiste jogo de futebol é jogar dinheiro fora, que a gente tem muitas coisas muito melhores. podia ter feito uma coisa muito melhor. Podia ter feito obra de infraestrutura em Cuiabá, obra de infraestrutura no em Manaus. Fizeram um

estádio para quê? Pro pessoal mamar dinheiro nas licitação. As licitação gostosinha do governo. Hum. Licitação gostosinha do governo. Tá aí o pessoal

mamando dinheiro nesse negócio, né? É lógico que é isso que eles fizeram lá, né? E e tá aqui agora e vão fazer vai ter mais um monte agora pra Copa do Mundo. Tudo bem que dessa vez eles tiraram esses estádios mais eh menos eh eh, né? em em lugares que não tem tantas tradições, né? Também tiraram do Rio

Grande do Norte, que Rio Grande do Norte, embora seja um lugar muito bonito, seja um lugar muito bacana, mas a verdade é que não tem muita tradição de futebol ali, né? Eh, aí ficou Fortaleza, ficou Pernambuco, ficou Bahia. São estádios que tem lugares que tadi esportiva, tradição de futebol. E aqui no Sul, né? Podia ter botado mais no Paraná, Santa Catarina, que também tem uns timezinhos bacana ali, né?

De qualquer forma, não deve ter tanto dinheiro. Mas que vai ter dinheiro, vai me sempre tem. O objetivo desse pessoal é a coisa, né? E o pior é isso, cara. Aí vão sacanear as escolas, vão sacanear os alunos. O pessoal é muito engraçado,

cara. O pessoal da esquerda adora dizer que não, educação é muito importante, mas no final das contas o pessoal tá cagando pra educação. Cara, olha a época da pandemia. O Brasil foi o país que ficou maior maior tempo com as escolas fechadas por pressão da esquerda, tá? Bolsonaro não queria nem fechar as escolas. Foi o sindicato de professor,

foi os governadores, o pessoal do STF que ficou nessa de não que não vamos fechar, que vamos fechar as escolas, tem que fechar as escolas. Um prejuízo enorme para as crianças no Brasil, numa numa doença que não matava ninguém entre criança ou muito poucas pessoas, raríssimos casos. E eh e agora vão vão fechar pra Copa do Mundo, não, porque ai para criar o gosto na criançada para ver futebol feminino. Amigo, a criançada vai ficar vendo YouTube lá em casa, vai ficar indo pra praia, vai fazer outras coisas, vai ver jogo de futebol feminino, pô. Eh, aqui eh com com a sanção que trata a lei da Copa do Mundo Feminino, as escolas particulares estão dispostas a recorrer à justiça. Isso

porque o artigo 67 da legislação da Copa do Mundo Feminina prevê que as instituições de ensino da rede pública e privada organizé de 2027 para o período dos jogos. A Copa será disputada entre 25 de junho e 25 de julho. Eh, 24 de junho e 25 de julho nas cidades de Belo Horizonte, tal, tal e tal, né? pra Federação Nacional das Escolas Particulares, a ilegalidade na norma por ferir a autonomia da rede particular e por isso as escolas não têm obrigação de seguir a orientação. A presidente da da entidade eh considera que a lei não pensou no cumprimento dos 200 dias letivos previstos pela Lei de Diretrizes e Base educação. Isso aqui eu acho

justo. Tem que ter mesmo aula, né? É o objetivo grande disso daí, né? A lei não pensou nas crianças, né? Desde quando a a esquerda pensa em criança, a esquerda só pensa em criança quando é para comer criancinha. Eh, com certeza, porque não

não pode impor férias para uma escola ou para um ensino, porque cada estado é de um jeito. No Rio de Janeiro, no mês de janeiro, é, não pode ter aula. Como é que você vai cumprir lb? Não tem como, né? Ou seja, no Rio de Janeiro você só começa a aula mais tarde, depois do carnaval. Em compensação, eh, as férias

do meio do ano, né, são mais curtinhas, tá? Não tem, não são, não é um mês de férias, são, eu acho que é duas semanas ou uma semana, dependendo do ano, né? Cada estado tem que fazer sua gestão e a gestão é pra escola pública e ela colhe o calendário feito pela escola, escola particular, né, cara? Um absurdo isso, bicho, sinceramente. Ô, Píncaro, quem é que ganhou a última Copa do Mundo Feminina?

>> A última Copa do Mundo Feminina foi em 2023 e a Espanha ganhou, vencendo a Inglaterra na final. >> E Píncaro, quantos títulos a Noruega tem no futebol feminino? A Noruega tem um título de Copa do Mundo Feminina conquistado em 1995. >> Ainda podemos perder paraa Noruega de novo. Aí, pronto, no esporte feminino, no futebol feminino, o Brasil é realmente, se o Brasil perder para Noruega, não tá errado, tá certo, tá as coisas certas, viu? Olha que coisa, né?

Ou seja, de novo, eu não tenho nada contra o futebol feminino, acho bacana, que legal, coisa tal, torço para que as pessoas gostem. Só acho que essa insistência do pessoal acaba prejudicando mais do que ajudando. Agora, o problema é esse, prejudicar as aulas por causa de Copa do Mundo, meu amigo, nem masculina, nem feminina. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.