---
video_title: "A INVASÃO das INFLUENCERS FALSAS de IA PRÓ-TRUMP"
video_id: rkhAS1oMAis
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkhAS1oMAis
video_date: 2026-05-03T13:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/perfis-falsos-pro-trump-ia-redes-sociais/
  https://static.poder360.com.br/2026/05/ABC-News-Washington-Post-Ipsos-April-Poll-Topline-5.1-release-1.pdf 
  https://www.wired.com/story/ai-generated-maga-girls/
  https://www.nytimes.com/2026/04/17/business/media/artificial-intelligence-trump-social-media.html
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/influenciadores-pro-trump-gerados-por-ia-inundam-redes-sociais.shtml
---
Olha que coisa curiosa, né? A imprensa brasileira tá preocupada com, tá, tá reproduzindo uma matéria que saiu lá nos Estados Unidos sobre perfis criados por inteligência artificial que espalham mensagens pro Trump nas redes, né? Olha só, tem um monte de perfil de menina bonitinha dizendo que eu sou republicana. E comente o meu meu meu vídeo aqui para você dizer que é republicano também, na verdade, tá dizendo aqui, ó, a esquerda diz que os republicanos não são unidos. Isso é engraçado porque eu aposto que eu posso ter um apoiador de Trump de cada estado comentando nesse vídeo, não sei que lá.

Lógico, né? [ __ ] mulher bonita assim, pô, é lógico que vai conseguir, né? Homem, você sabe, tem esse problema, né? Tem uma ligação direta da [ __ ] com a cabeça, né? Ou seja, passa uma mulher bonita dessa, não tem jeito, né? Mas o

problema dessa história toda aqui é que eles estão vendendo isso como se fosse uma máquina de propaganda para o Trump. Não é, cara. Isso daqui é algum indiano, algum bengale, alguma pessoa lá do Sudeste asiático que tá criando esse monte de perfil para ganhar dinheiro, cara. É isso que é. Não é, não tá tentando vender foto pro Trump, até porque isso daqui vai pegar quem, quem já é trampista mesmo. Ninguém vai

convencer a ser a virar pro Trump por causa disso daqui, né? O fenômeno o contrário. Vocês lembram que teve uma uma eh, como é que era o nome da mulher? Era ah, tá aqui o nome da eh Emily Hart. Emily Hart foi um perfil criado por um indiano e que uma mulher bonita e coisa tal. Ele ganhou dinheiro

para caramba, bicho. Ele fez um monte, criou uma conta na rede social, cresceu para car e começou a vender only Fans. Detalhe, o cara é um homem indiano, mas ele fazia tudo com inteligência artificial, o pessoal pagava, né? Enfim, né? Ganhou um dinheirinho dele lá, né? E

aí isso daqui é o pessoal tentando fazer o mesmo esquema, pô. Vamos criar mais Emily Hart aqui, ó. Vamos ganhar dinheiro em cima dos boomer otário americano, né? E tá aqui a Folha de São Paulo toda preocupada com essa história aqui, ó. Ai, porque eh influenciadores pró Trump usam a inteligência artificial para inundar as redes sociais. Ai, tem

que botar aqui que é feito por Iá, feito por Iá, feito por Iá. Para não não para ninguém se enganar com isso. Cara, esse pessoal é muito boomer, cara. O pessoal da Folha de São Paulo é muito boomer. Mas eu tenho uma outra e uma outra perspectiva dessa história aqui, cara.

Eu tenho uma outra visão dessa história aqui, uma visão mais de internet morta. Eu fico me perguntando o seguinte, porque esse tipo de coisa aqui não ganha voto de ninguém, mas talvez eh eh a campanha do Trump ou a campanha do Putin ajudando o Trump, ele pode dar eh eh hypar, né? Ele pode dar mais engajamento nessas coisas aqui. Ou seja, os idiotas que estão caindo no papo dessas mulheres aqui não são idiotas reais, são idiotas fictícios que são pagos pela campanha para dar engajamento nisso daí para tentar melhorar eh os votos para Trump, né? Aí, ou seja, que que você pode fazer nesse caso? A

gente sabe, por exemplo, que o PT tá gastando dinheiro para caramba com rede social, né? Então, de repente vale a pena. Ó, a dica de negócios do Peter, hein? Cria uma mulher virtual dizendo que é petista, que não sei que é lá, que é contra o Flávio, não sei que é capaz de você ganhar dinheiro para [ __ ] um monte de boomer petista por aí e os robô do que o Lula tá pagando, né? Vai acabar botando dinheiro nesse negócio, vai dar um engajamento. Aí depois você vai ter

uma conta com um monte de seguidor, aí você pode ajudar, usar para alguma coisa, né? Enfim, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancaps e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei, Ancap Lendário, representante do Xvíos no Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Perfis criados por inteligência artificial espalham mensagens para Trump na rede. O pessoal do poder 360 aqui, quem é que é o a pessoa que tá escrevendo aqui? Não tá o nome dela não, né? Mas diz aqui que

tá tá imitando essa matéria aqui do New York Times aqui. New York Times. Centenas de fakes pró Trump com avatar surgem na mídia social. E eh perfis e influencers falsos criados por inteligência artificial apareceram no TikTok, no Instagram, no Facebook, no YouTube em aparentemente uma tentativa de conseguir votos conservadores, né? Na verdade, eles estão querendo dinheiro, cara. Isso aqui é perfil para

ganhar dinheiro do pessoal, né? Aqui, ó, os perfis foram identificados em plataformas, eu não sei que lá. As publicações usam frases semelhantes, como America First, não sei o quê. Ainda não se sabe quem criou os perfis, foi algum indiano. Especialistas ouvidos pelo jornal afirmam que é difícil determinar se as contas foram produzidas por uma empresa contratada, por uma operação estrangeira de influência. Tô

querendo dizer que a influência russa, cara, a influência russa existe, tá? Ela existe sim, mas não é assim que funciona. Isso é uma besteira, isso não faz sentido nenhum. A influência russa existe para fazer o seing, né, para fazer o a a a nucleação da coisa, eh, jogar um monte de tópicos absolutamente aleatórios na rede e ver o que que cola, o que que cresce de engajamento, porque aí você sabe que aquele tópico é bom para aquilo que você quer. E aí você usa as as contas grandes para, né, eh, para espalhar realmente. Isso é besteira

achar que um monte de conta pequena vai dar peso para um assunto, não vai. Você usa um monte de conta pequena para identificar os assuntos que que dão engajamento, que as pessoas acham curioso, né? Para identificar os clickbaits efetivos naquele tema que você quer. É assim que a Rússia funciona. Tem um youtuber americano, Ryan Mcbetff, que é especialista nesse trço. O cara explica as coisas todas lá.

Muito interessante como é que eles fazem isso, né? Ou seja, eles usam essas contas robôs para isso, para identificar tópicos que o pessoal, mesmo sem conhecer a pessoa, começa a expandir. Aí você pega esse tópico e bota numa rede, numa numa num grupo grande, né, que é, por exemplo, Team Pool, Tokson, esses grandes perfis que são esses eles recebem dinheiro, né, que são pagos justamente para expandir esse negócio para chegar em muita gente, né, e de tempos em tempos eles retomam esse assunto, né, eh, você os três as três fases da propaganda. A ideia é que vai ficar por tanto tempo discutindo aquele assunto que cria a noção de ser verdade no final das contas, né? Mas enfim, isso daqui não é isso, cara. Isso aqui é é

indiano querendo ganhar dinheiro, botando mulher bonitinha. Sabe que vai ter boomer americano meio burro que vai clicar nesse negócio, vai achar que que tá falando com uma uma novinha aí bonitinha, não sei que lá, né? Ou então vai ter também o Incel americano lá que vai achar que vai pegar uma mulher dessa na base da conversa do Trump, né? E e mas aí que tá, cara. Eu acho que já é uma coisa tão sem sentido isso que eu já acho que é meio internet morta, entendeu? Que na verdade esse pessoal

eles estão fazendo uma coisa esperta, eles sabem que pessoas de verdade vão perceber de cara que isso daqui é é inteligente artificial, entendeu? Mas eles podem trazer os robôs do outro lado que estão dando engajamento de graça no pessoal, porque isso é outra forma de você usar o robô, né? Você não vai criar o o robô não vai convencer ninguém. Quem convence são pessoas conhecidas, mas aquela sua tia que falou um argumento próula, sei lá o quê, nunca vai chegar em você, porque embora sua tia seja uma pessoa conhecida, ela não tem engajamento. Aí o que que esse pessoal, essas agências de de robôs fazem também?

Bota o robô para fazer engajamento no post. Então o robô fica varrendo a internet, identificando posts que estão no sentido correto, ou seja, no sentido de, por exemplo, elogiar o Lula e vai lá e dá um engajamento no robô do Lula, né? na no no no robô do dar um engajamento na pessoa real, porque a pessoa real ela tem a capacidade de mudar a pessoa, o pensamento de outras pessoas, mas ela tem que ver, né? Tem que ter esse contato. Então, se o robô dá engajamento, cresce aquela fala da pessoa e vai no sentido de convencer os outros. Isso eles podem fazer de

verdade. Só que aí que que acontece? Você faz um monte de robô fazendo essa coisa, eh, eh, uma frase nesse sentido. Os robôs de engajamento que o pessoal tá pagando, né, que o Lula tá pagando aqui no Brasil, certamente essas agências todas usam isso, começa a dar engajamento no seu post idiota que não faz sentido nenhum, que não tem nenhuma lógica, na expectativa disso gerar uma mudança na na posição das pessoas. É teoria da internet morta completa, né?

Você sabe da teoria da internet morta, né? que hoje em dia a maior parte do tráfego da internet é criado por robôs e é consumido por robôs. Ou seja, né, nós aqui, seres vivos que estamos agindo aqui na internet, somos uma minoria pequena das interações que tem na internet. Eu não sei se eu confio muito nisso, não, tá? Mas que existe um um movimento nesse sentido, existe, tá? Que

tem muito robô operando na internet, certamente tem, né? Eh, mas de novo, o objetivo do robô é convencer os humanos, né? E essa essa é a dificuldade. O humano não se convence tão fácil assim. Ele se convence se tem uma outra pessoa que ele conhece, né? Isso daqui para mim, cara,

parece muito o caso da da e como é que é? Emily Hard, que foi criado pelo pelo indiano lá. O cara ganhou dinheiro, né? Saiu um case disso, saiu essa reportagem aqui na na wireless, né? O cara ganhou dinheiro para caramba, bicho. Criou essa

mulher, fez lá no gemini nano banana pro, não sei que lá. Aí tinha ol fãs dela, o pessoal pagava não sei que lá, ele fazia um monte de coisa, né? A moça era bonita, né? E ele já viu, né? Sempre vai ter um otário ou outro, né? E no

final das contas, eh, o, o resto dos indianos olhou pra coisa e falou: "Pô, vou fazer a mesma coisa, vou botar mulher bonitinha aqui dizendo que é pro Trump para ganhar dinheiro, pô, né? Não culpo eles, né?" Aqui tô colocando outras pessoas aqui dizendo que não, que é propaganda do Trump, não sei que lá. Isso daqui não é propaganda do Trump, cara. Isso aqui é gente farmando alguma coisa, né? Ou farmando eh boomer, otário

para para Ons, esse tipo de coisa, ou então farmando engajamento de robô pago pelo Trump. Isso pode ser isso, isso faz sentido. O Trump tá pagando o robô para dar engajamento, aí você faz um negócio desse que você ganha um engajamento de graça, né? E aí depois você tiver com uma conta grande, você pode usar isso para vender alguma coisa, né? Para fazer alguma coisa. Enfim, é é interessante

essa história mesmo, cara. E e parece ser alguma coisa nesse sentido. Aqui, ó. Várias a várias contas já conseguiram mais de 35.000 seguidores. Resta saber

se são seguidores de verdade ou se são outros robôs que estão seguindo ela porque queria seguir, porque, né, para dar um um uma uma aumentada na coisa ali, né? Eh, alguns dos posts já tiveram mais de um eh metade eh meio milhão de views, né? Eh, as contas revisadas pelo New York Times não não se identificavam como inteligência artificial. Eh, mas claramente eram criados por inteligente artificial, né? Aí no final o pessoal fala aqui, ó, quer ver, ó? Eh, aqui, ó.

TikTok disse que conduziu uma revisão eh cuidadosa de 304 contas e descobriu que não há nenhuma indicação de eh operações de de eh de propaganda oculta, né? Ou seja, não era não era governo russo tentando fazer interferência, nem os americanos, nem o Trump, a equipe do Trump. A companhia concluiu que essas contas, que essas contas eram spammers tentando ganhar engajamento. É o que eu falei para vocês, é óbvio que é isso. É um monte de gente querendo replicar o fenômeno da Emily Hart, né? O cara

ganhou dinheiro com isso, pô, vou fazer também. Vou fazer uma Emily Heart aqui também e vou fazer isso. A minha dúvida só é se não tem esse outro aspecto que eu falei que ainda tem a essa a questão da internet morta, né, de você ganhar, farmar em cima da propaganda que o Lula banca eh para tentar eh eh fortalecer as contas para ele, né? Aí aqui, ó, tem uma outra, uma coisa que chama atenção aqui é a folha de São Paulo aqui, ó. Olha o cuidado dizendo não, porque a imagem feita por inteligência artificial e não sei que lá, gerado por inteligência artificial e não sei o quê. Gente,

calma, folha, a gente já descobriu que é inteligência artificial isso aqui. Não precisa ficar botando esse troço todo não. O pessoal tem o pavor, cara, como se fosse, ah, eu vou contaminar, vou botar o dedo aqui, vou pegar a doença, vou virar inteligência artificial também. A gente sabe que metade desse texto aqui provavelmente inteligência artificial, né? Eh, eh, não da Folha de São Paulo. Eles só traduziram o texto do

New York Post do do New York Times, mas o texto do New York Times eh deve ter deve ter sido usado inteligência artificial para fazer isso daqui, né? Então, ou seja, no final das contas não quer dizer absolutamente nada, mas eles querem criar esse esse clima de que ai, olha só, a oposição vai usar a inteligência artificial. Aposto que o Lula tá usando muito mais negócio de inteligência artificial. E digo mais, não vai fazer diferença nenhuma no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.