---
video_title: "MULHERES para ESQUERDA e HOMENS para DIREITA: O que é o \\"GENDER GAP POLÍTICO\\" e o QUE ISSO SIGNIFICA"
video_id: 3K4O_uxtZ9M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3K4O_uxtZ9M
video_date: 2026-01-28T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/mundialista/mulheres-vao-para-esquerda-mas-as-lideres-de-direita-vivem-ascensao/
  https://www.nbcnews.com/politics/elections/young-men-women-are-taking-poll-gender-gap-staggering-new-levels-rcna202672
  https://www.youtube.com/watch?v=vOXDqmEQCDU
  https://x.com/unusual_whales/status/1755940108514304345
  https://x.com/JonHaidt/status/1819075744397774850
  https://x.com/OrbiOther/status/2015138216504869228
  https://x.com/brunellaism/status/2004780148969656358
---
A revista Veja traz uma notícia aqui interessante falando que as mulheres no mundo inteiro têm ido mais pra esquerda enquanto os homens vão mais pra direita, né? Isso tem acontecido em vários países. É o chamado gap, o gap político eh de gênero, né? Você vê que em vários países os homens são mais conservadores, as mulheres mais progressistas, né? E daí eh fica essa dúvida, né? É porque

ela fala que as mulheres se unem pra esquerda, mas as líderes, as principais líderes começam a ir pra direita agora. E a gente tem de fato um monte de líderes, mulheres mais à direita surgindo aí no mundo. A Jorge Milônia da Itália é um um exemplo desses. Ele fala aqui também da Suela e Braverman, que também lá na Inglaterra também tá indo pro lado lá do Nigel Farage, lá do partido reforma dele. Ou seja, olha que coisa curiosa. E é estranho como é que

as mulheres tendem mais à esquerda, mas as líderes nas mulheres estão indo mais pra direita agora também. Pô, tão seguindo essa mesma eh essa mesma linha que parece que os homens estão seguindo de buscar um estado menor, né? E isso é uma coisa curiosa, porque eu já falei para vocês que eu tenho uma teoria, né? Que na verdade e a a as mulheres é que guiam a sociedade e faz sentido porque para pensar, né? Se você for homem e for muito radical, você vai acabar sem deixar filhos, né? Você tem que ter,

você tem que ter uma posição razoável suficiente para ter uma mulher e casais e ter filhos e coisa e tal. Então, se você assim, cada pessoa é livre, cada um faz o que quiser. Não estou dizendo que você precisa fazer isso, você faz o que você quiser. O que eu tô dizendo é se você mantiver uma uma posição tão extrema a ponto de não casar e não ter filhos, você não vai deixar descendente. Então, concorda comigo que você no futuro você não vai importar mais? Então

é o que eu falo para vocês, em termos de importância de ser humano, todo, cada ser humano tem o seu valor. Todo mundo tem o mesmo valor. Ninguém é mais valioso que ninguém. Mas quando se trata da do futuro da sociedade, a mulher importa mais que o homem, porque a mulher tem o segredo para a próxima geração, né? E aí, eh, eh, isso inclusive tem uma um vídeo que eu fiz sobre isso lá no canal Ancapsul Classic, como ofender uma religião e ensinar libertarianismo ao mesmo tempo, né, que eu eu falei justamente sobre o fato de que em várias religiões que a gente tem eh o homem culpa a mulher pela agricultura, né? É fácil de ver o e a a a o jardim do

Éden na Bíblia, né? Exatamente isso. O ser humano vivia muito bem no jardim do Éden com todo o paraíso e não sei que lá que era o quê? A caça coleta. Daí a Eva trouxe pro Adão o a a fruta, né, da da proibida, não sei que lá, que era a agricultura. E aí o homem foi expulso do

paraíso e acabou tendo que viver na merda, que é a civilização. É exatamente isso. Fica mais claro quando você vê o caso do épico de Gilgameh, que é é basicamente a mesma história, mas deixando claro que é civilização e cá e coleta de um lado e de outro, né? Então assim, eh os homens na antiguidade culpavam as mulheres pela civilização, porque a civilização foi ruim, né? a gente era muito mais feliz como caçador e coletor do que viramos depois que nos tornamos agricultores. Mas num primeiro

momento, depois, hoje em dia a gente tá muito melhor. Ou seja, na verdade, a decisão das mulheres, se foi das mulheres, foi correta. O fato é, é a mulher que guia a sociedade. Não interessa o que os homens pensam. Os homens queriam continuar fazendo caça e coleta. as mulheres que forçaram a

agricultura e acabou dando certo. Estamos muito melhores hoje em dia do que estávamos, né, na caça e coleta anterior. Mas isso traz um problema pra gente, né, porque se realmente esse esse desvio pra esquerda das mulheres se verificar, então nós homens que estamos errados, a gente vai ter que virar pra esquerda mesmo, né, para seguir as mulheres, porque elas têm o futuro da sociedade. E aí que eu vou mostrar para vocês que saiu um estudo agora que é curioso porque diz o contrário nessa história. Eh, eu sou Peter Turgun. Esse

é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Volta Prêmio Bovino Gadoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, o problema que a gente tem é esse. As mulheres estão indo cada vez

mais pra esquerda, os homens cada vez mais pra direita. Tem aqui claramente as o pessoal falando sobre o o eh political gender gap, né? O absurdo como que os homens cada vez mais são conservadores e as mulheres cada vez mais progressistas, né? E eh em vários países, em vários lugares, isso sempre acontece, né? O pessoal mostra que tem outras formas de você medir. Pode parecer que os homens

são mais conservadores e não sei que lá e as mulheres mais progressistas, mas enfim, na prática é isso que tá acontecendo. Os homens estão indo para um lado e as mulheres estão indo pro outro. Isso gera um problema. Isso gera um problema porque a convivência de pessoas com pensamentos com valores muito distintos é difícil, né? Geralmente casais acontecem em pessoas que pensam assim, não é pensar igual, não precisa pensar igualzinho. Você pode

ter, evidentemente, pensamentos, né? E posições diferentes da sua esposa, do seu marido, isso não tem nada que empeça. Mas é preciso ter algum grau de controle, algum grau de de convergência ali, porque senão a coisa fica inviável. Mas isso é um problema, porque se a mulher que define o futuro e as mulheres estão indo mais pra esquerda, nós de direita estamos ferrados, né, meu amigo, né? A coisa tá indo mais pra esquerda, né? Mas não é bem assim que funciona a

coisa. E isso é o que eles estão mostrando aqui, que na verdade você já começa a ver o movimento de mulheres também pra direita, né? E aí entra um outro fator que se encaixa bem no que esse pessoal mostra aqui, que na verdade são os homens que estão mudando de comportamento, segundo a visão desse gráfico aqui, desse estudo que o pessoal fez, né? Eh, as mulheres elas têm uma inércia social maior, elas tendem a se conformar mais, a preferir a conformação social melhor do que mais do que os homens, né? E eh os homens estão mudando, as mulheres estão agora começando a seguir os homens. Então, a

visão positiva seria essa, que na verdade não é que esteja abrindo o gap indefinidamente, eh, o gap abriu só por conta de que os homens mudam mais rápido do que as mulheres e as mulheres agora que estão percebendo o efeito da informação descentralizada e da diminuição da da eficácia do Estado, né? Mas aí e uma coisa curiosa nessa história, e como é que você explica a questão da da agricultura, né? Como eu falei lá na lá no passado, né? Certamente na no momento que as populações humanas saíram da caça e coleta e vieram pra agricultura, não foi uma coisa boa, tá? Para quem não sabe, os seres humanos perderam não sei quantas polegadas de altura, né? A

agricultura dá muito mais trabalho do que a CA se coleta, né? Então assim, não foi uma coisa positiva e no entanto, como as mulheres queriam, foi todo mundo para lá. É isso que conta a história da Bíblia e a história do do eh do época de Gilgamesh e várias outras histórias da época também, tá? As histórias são a mesma, é uma alegoria para a eh eh a civilização, você sair da caia coleta e ir para a civilização, que é muito pior do que a caia. A caça e coleta é o paraíso. A pessoa vive no paraíso. Aí

ela decide fazer agricultura, ela vai para o nosso purgatório que nós vivemos hoje, né? E aí tem uma coisa curiosa nisso daqui. O pessoal tava falando uma coisa que realmente é uma coisa que faz pensar, né? Os seres humanos existem já há muitos milhares de anos antes de inventar agricultura. Por que que a gente só inventou agricultura a coisa de 8000 anos atrás, né? Para pensar. Eh,

algumas pessoas dizem que a raça humana já tem 1 milhão de anos, outros que têm 300.000 anos. Mas beleza, são 300.000 anos. Só nos últimos 10.000 anos que a

gente, 8.000, 10.000 anos que a gente eh eh resolveu inventar agricultura. O que que houve? Eh, veja, não mudou nada a nossa inteligência. A inteligência nossa

hoje em dia é a mesma do cara há 30.000 1 anos atrás que ficava caçando mamute e bicho preguiça gigante aí na nas na no mundo, né, na caça e coleta. Não mudou nada. A inteligência é a mesma. Por que que de repente o pessoal começou a fazer agricultura, começou a fazer escrita, começou a ter civilização, cidade do nada assim, há 8.000 anos, que que mudou

para isso acontecer, né? De novo, inteligência é a mesma. E aí o pessoal tá colocando aqui justamente essa questão aqui, ó. Eh, eu eu fico imaginando o que que segurou a civilização humana há tanto tempo. Os primeiros 190.000 anos ou 290.000 anos

ou 990.000 anos, dependendo quando você considera que é a raça humana. Eh, eh, a gente era caçador e coletor só depois nos últimos 10.000 anos que a gente entrou na agricultura e aí teve a civilização, teve todo o nosso negócio aqui, né? E aí o pessoal coloca aqui justamente que ao contrário do da crença popular, a agricultura dá muito mais trabalho do que a caa, né? Eh, estima-se que as

pessoas que trabalhavam como caçadores coletores trabalhavam um total de 44 horas por semana para sobreviver, para conseguir comer, conseguir comida pra tribo, para eles ali, né? E eh quando você foi pra agricultura, você passou a ter aqui, ó, 61 horas por semana, 86 horas por semana, 63 horas por semana, 59 horas por semana. Repara como é que é muito mais intensivo a agricultura. Eh, e aqui a agricultura como praticada, né, antigamente, agricultura manual, né, hoje em dia a coisa mudou. Por quê?

Porque a gente tem agricultura mecanizada, então, né, é muito menos horas que se gasta nisso daí. Mas a agricultura original foi muito pior. Ou seja, o ser humano saiu de trabalhar 44 horas por semana e de repente começou a trabalhar muito mais do que isso para ir pra agricultura. Aí a pergunta se muda. Então por que que a gente foi pra agricultura, né? Qual foi qual foi a

lógica disso, né? Se se a caça e coleta é muito melhor, por que que a gente foi pra agricultura? A gente já sabe que os homens da da antiguidade culpavam as mulheres, que as mulheres que queriam para isso daí. Mas tem uma outra explicação nessa história. Segundo o pessoal tá dizendo aqui, que o que aconteceu é que os caçadores coletores essencialmente mataram toda a megafauna que eles usavam para sustentar eles próprios. Ou seja, o ser humano virou um

caçador coletor muito bom, fazia uma caça muito boa, caçava muito bem, matou os mamute todo, matou as preguiças gigante toda, matou todos os grandes animais de caça que haviam, né, que era a base para a subsistência do pessoal. O que permitia eles terem uma grande quantidade de carne. E aqui, ó, pensa a extinção dos mamutes, né? A coisa de justamente essa época, 10.000 anos atrás, né? Aí começou a faltar comida.

Começou a faltar comida. O pessoal continua, continuava caçando, fazendo caça e coleta, mas não tinha mais tanta carne, não tinha mais tanta comida. Então, na verdade, o ser humano foi paraa agricultura não porque eh eh ele queria isso ou porque as mulheres resolveram isso, não. Não foi por isso, é porque não tinha alternativa, porque a a economia forçava esse tipo de coisa. Segundo eles estão dizendo aqui, que na verdade os seres humanos já sabiam que se você jogar o grão de uma determinada coisa, aquilo brota e nasce o pé daquilo ali. Ou seja, esse negócio que o ser

humano descobriu a agricultura. Eu jogando a semente disso daqui nes já sabiam disso há muito tempo. É que não valia a pena você fazer agricultura, simplesmente não era válido isso. Então, eles acabavam ficando deixando deixando esse negócio para lá, né? A questão é, provavelmente foram as mulheres que descobriram agricultura, porque elas que ficavam fazendo a coleta, né? E daí, ou

seja, a caça começou a não dar mais nada. a coleta que começou a ser o grosso do que do que dava o sustento da tribo. E aí forçou-se a a civilização nessa situação. E aí você muda um monte de coisa. Realmente você morar na mesma cidade, você tem um monte de regra, você tem que ter tomar cuidado com o seu vizinho, não sei que lá, tem que ter mecanismos de resolução de conflito.

Surgiu toda a civilização até até o governo nessa história surgiu exatamente desse dessa civilização. Governo em caçador coletor é impossível. você tem governo quando você tem justamente um uma excesso de produção de coisas além do que a tribo precisa, né? Então aqui, ó, ah, uma vez que a agricultura consegue sustentar uma população muito maior pela mesma quantidade de terreno, né, eh, eh, onde a agricultura foi experimentada, houve um aumento de população que acabou gerando um efeito que impede você voltar para caça e coleta. Então o ser humano matou todos os grandes animais que tinha para fazer cicoleta. Aí quando ele teve

que ir pra agricultura, isso é uma coisa irreverível. Você não consegue voltar para cá e coleta mais, né? E e daí você teve a explosão da agricultura e aí surgiram as primeiras eh eh civilizações. Isso daqui tá num livro chamado Como o Mundo Funciona do Paul Cocks Shot, eh que é um livro falando sobre exatamente como é que foi essa transição e coisa e tal, como é que você tem essas esses diferentes sistemas econômicos, né? Então muito interessante essa história, porque isso aqui dá uma outra luz nessa coisa, mostra que sim, foram as mulheres que lideraram a agricultura, né? criaram agricultura

naquela época. Os homens ficaram meio chateados, acharam que estavam saindo do paraíso indo para o mundo terreno, né, para a a civilização, que é uma bosta civilização. E na opinião desses homens, né, da da da Caça Coleta lá. Mas as mulheres não fizeram isso por um capricho delas, não foi que de repente, ai agora eu quero ir para essa civilização, vamos fazer civilização. Não foi isso. Havia um motivo econômico

para isso. Isso é uma coisa muito interessante porque é o que eu falo para vocês, há um motivo econômico agora pra diminuição da importância do estado na nossa vida. A informação descentralizada e distribuída torna as estruturas hierárquicas menos efetivas e e dá mais força para as estruturas de livre comércio, as estruturas descentralizadas. Embora as mulheres continuem preferindo a estrutura estatal, porque muitas delas são mulheres pobres que acabam recebendo benefícios do governo. Para uma mulher é muito mais complicado, né? Eh, o homem

tipicamente ele ele é mais solto no mundo, ele depende, ele só precisa sustentar ele mesmo. A mulher tem que sustentar os filhos, na prática é o que acaba acontecendo. É lógico, não deveria ser isso, né? O homem deveria sustentar os seus filhos, evidentemente, e muitos sustentam, evidentemente, mas na prática tem muita mulher que acaba abandonada, tem que cuidar dos filhos e aí ter um estado para ajudar a mulher acaba sendo uma coisa muito importante. Então, embora você tenha esse esse fator, a economia não muda e e vai acontecer a mesma coisa que tá acontecendo com a caça e coleta aqui. Não tem jeito, né? a

economia determinou que deveria se mudar pra agricultura e foi uma uma mudança quase que de estado. No momento que começou a nucleação e crescimento da agricultura, isso impediu a a caixa e coleta. A caixa e coleta acabou acabou inviabilizada. E é a mesma coisa que a gente vai seguir nesse caminho, né? o governo tá se tornando cada vez menos efetivo e não tem alternativa. Outras

estruturas podem surgir, estruturas voluntárias, evidentemente, mas o governo, como a gente conhece hoje, vai perder muita força exatamente por isso, independente de ser homem ou mulher indo pra direita ou pra esquerda. Em ambos os casos, a questão da eh eh da da ineficiência do Estado tende a gerar uma diminuição do tamanho do Estado, né? É o que fala o pessoal aqui também sobre essa visão do argumento do James C Scott, né, que fala que toda civilização construiu sua base de eh de subsistência como cereais, porque cereais podem ser taxados facilmente, né? É fácil pro governo taxar sua produção de trigo, é uma porcentagem do seu trigo, né? É por isso que muitas eh muitas civilizações proíbem carne de porco, né? Porque o

porco é difícil de taxar. Como é que você taxa alguém que tem uma vaca? Você cobra o leite da vaca. O leite da vaca é a taxação da vaca. Como é que você cobra a quem tem uma galinha? Você cobra os

ovos da galinha. Os ovos da galinha é a taxação da galinha. Agora, e o porco? Como é que você taxa o porco? Não tem como taxar o porco. O porco é o porco

inteiro ou não tem não tem. O porco não produz nada além do próprio porco. Então, por isso e diz a lenda, né, que por isso que muitas religiões e muitos lugares é tabu você criar corpo, eh, porco. Por quê? porque era o estado querendo te taxar e não pode ser, né?

Repara como é que essa essa questão da agricultura tá ligada diretamente ao estado no final das contas, né? E eh é interessante esse negócio. Eu não tô dizendo que vai acabar a agricultura. Evidentemente, agricultura hoje em dia é uma uma força impressionante, uma coisa que funciona muito bem e vai continuar funcionando, vai continuar existindo. O estado como um todo é que tende a diminuir de tamanho no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.