---
video_title: "BOLSONARO critica ACORDO com ANDRÉ do PRADO: MEU nome era MELLO ARAÚJO"
video_id: 6G04QEDMqcE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6G04QEDMqcE
video_date: 2026-05-08T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-surto-de-jair-bolsonaro-ao-saber-do-plano-de-eduardo-para-eleger-andre-do-prado-em-sp/
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/eduardo-e-atacado-por-bolsonaristas-apos-apoio-a-pupilo-de-valdemar
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/apoiado-por-eduardo-andre-do-prado-apoiou-ex-ministro-de-lula-em-2018
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/sao-paulo-2026/pupilo-do-valdemar-quem-e-andre-do-prado-apoiado-por-eduardo-bolsonaro-ao-senado/
  https://x.com/republiqueta7x1/status/2052801026281861529
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/bolsonaro-diz-que-seu-nome-para-o-senado-era-mello-araujo-e-se-irrita-com-andre-do-prado
  https://claudiodantas.com.br/salles-diz-para-colocar-mello-araujo-eduardo/
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/eleicoes/2026/noticia/2026/05/07/na-disputa-pelo-voto-da-direita-ricardo-salles-diz-que-nao-abre-mao-de-candidatura-ao-senado-em-sp-por-andre-do-prado.ghtml
---
Olha só, fiquei muito preocupado com essa notícia aqui, tá? Não pela questão do André do Prado em São Paulo não ter André do Prado, eu eu sinceramente não tem nada a ver com isso. Eu acho que se foi o arranjo, foi o André do Prado para colocar o Eduardo Bolsonaro como como suplente, coisa e tal, não vejo problema nenhum nisso. Já falei: "Ah, o André do Prado é um político, é pilantra". Ah, todos eles são, cara. Isso aí eu não

tenho nenhuma ilusão com isso, né? Mas o ponto aqui é, pera aí, o Bolsonaro tava ciente disso ou não tava ciente disso? Porque a impressão que tá me dando é que o Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos tá começando a agir fora de sincronia com o resto do pessoal. Eu já falei para vocês que isso me preocupa, tá? Porque eu eu percebo que o Eduardo Bolsonaro tá se sentindo meio excluído porque ele tá lá fora, né? Ele não pode

vir ao Brasil e coisa e tal. É muito chato. Concordo, é uma injustiça com ele enorme, tá? Mas a verdade é a seguinte, corre o risco dele começar a atrapalhar o Jair Bolsonaro aqui no Brasil e as ligações do Jair Bolsonaro aqui no Brasil, porque segundo está dizendo aqui a coluna do radar e olha só, a coluna do radar na Veja, eu não acreditaria por si só, mas a informação foi confirmada por outras fontes também, tá? Eh, o Bolsonaro não gostou ao saber do plano do Eduardo para eleger o André do Prado em São Paulo, que teria algum acordo que o Eduardo Bolsonaro fez com o Valdemar passando por cima do Jair Bolsonaro? E

isso é que me preocupa, tá? Eu já falei para vocês, eu a o André do Prado é um é um cara ruim, eu eu acho, né, assim, é um político normal do centrão, né? Mas de novo, eu sou do cara que eu tenho essa visão de que você tem mesmo que fazer eh eh fazer alianças com o pessoal do central. Não tem jeito, cara. O pessoal ainda ainda tem uma força muito grande na política brasileira. A gente

precisa ir comendo pelas beiradas. Vamos chegar lá, mas a gente tem que aumentar a nossa participação aos poucos, né? Então, eh, eu sinceramente não vejo problema nisso. Agora, se isso, essa decisão foi tomada sem o consentimento do Bolsonaro, isso me preocupa. Me preocupa primeiro porque o Bolsonaro é que é o foco de confiança da turma. Se o

pessoal começa a tomar decisão em nome dele sem consultar ele, é uma coisa que é complicada. E segundo, eh, a solução que ele deu, que o Jair Bolsonaro deu, me parece muito boa. Aqui, ó, eh, eh, aqui, ó, quem é o, que seria o Melo Araújo? Faz a mesma coisa com o Melo Araújo, lança o Melo Araújo como candidato do PL aos ao Senado em São Paulo e coloca o Flávio Bolsonaro como suplente, o, desculpa, o Eduardo Bolsonaro como suplente do Melo Araújo. Eu tenho certeza que o Melo Araújo topa.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Peter, é a Sônia Abrão da política, Putin é só, Trump é moda, MI é [ __ ] e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz o Robson Bonim. Sabe que o Robinson Bonim é de esquerda, ele não é, ele não é amigo, tá? Então assim, você tem que desconfiar do que ele fala, mas o a verdade é que isso aqui já foi confirmado por outras fontes, tá?

Caciques do PL, próximos à ex-preira dama Michele Bolsonaro, foram informados nessa semana que Jair Bolsonaro teve uma crise nervosa ao saber da operação do Eduardo Bolsonaro para andar para lançar André do Prado ao Senado em São Paulo, tá? Ele deve est exagerando aqui, dizer que foi crise nervosa e coisa e tal. Isso aqui é parte do exagero do pessoal da esquerda para dizer que foi uma confusão, coisa tal. Não acredito que seja isso, mas eu acredito que claramente o Bolsonaro não estava sabendo dessa história, né? Foi uma coisa meio de supetão mesmo, né? Eu eu

imaginava que tinha sido de acordo com ele, né? Porque quando como o Eduardo Bolsonaro anunciou essa coisa toda, a coisa tem uma lógica. De novo, e eu não sei qual foi o acordo que eles fizeram. Eu assumo que teve um acordo feito costurado pelo Jair Bolsonaro, porque o Jair Bolsonaro é que é o o elemento que tem a confiança da gente, né? O ex-presidente não concorda com aliança, nem pretende apoiar os movimentos de Eduardo, que são vistos por ele, mas como uma forma de desmoralizar o clã Bolsonaro diante do do eleitorado. Ou

seja, eu tenho certeza que o Eduardo Bolsonaro não quer, não tá fazendo isso por mal. O o Eduardo Bolsonaro não está querendo sacanear os Bolsonaros aqui no Brasil. Não faz sentido isso. Ele estaria sacaneando o próprio irmão dele, a própria família, o próprio pai, né? Mas eu não posso descartar a hipótese do do Eduardo Bolsonaro tá se sentindo meio isolado lá nos Estados Unidos, né? O

fato de que não conseguiram resgatar ele, mas mas não tem muito o que fazer nesse momento. Não tem o que que possa ser feito para salvar o Eduardo Bolsonaro disso, né? Eh, eu tenho certeza que o Eduardo Bolsonaro tomou uma decisão muito forte, né, na quando foi pros Estados Unidos para eh atuar junto ao governo Trump e coisa e tal, conseguiu a magnitsk, conseguiu as tarifas e coisa e tal. Foi uma coisa importante paraa direita isso, uma luta importante, sem dúvida alguma. Mas ele tá se sentindo agora meio que abandonado lá no Estados Unidos e sozinho. E isso

pode est fazendo com que ele tome decisões eh fora de sincronia. Veja, o que eu acho que tá acontecendo aqui não é maldade do Eduardo, não é que o Eduardo tá fazendo de propósito para atrapalhar o Bolsonaro, não faz sentido isso, mas eh o isolamento causa essas coisas, tá? O isolamento pode causar isso. Eu acho que é por isso que o Flávio Bolsonaro foi até os Estados Unidos. Agora, vocês sabem, ele tava lá nessa semana que inclusive tava o Lula também. A imprensa tá aproveitando para

dizer que o Ed, o Flávio foi lá para tentar convencer o Trump a não encontrar com Lula. Que bobeira é isso. Jamais o Flávio faria isso. O Flávio foi para conversar com Eduardo Bolsonaro. Ele esteve com o Eduardo Bolsonaro, muito provavelmente para conversar com Eduardo Bolsonaro essa situação, porque o que tá acontecendo é isso, tá vendo essa falta de sincronia, tá? Isso é um problema, tá

gente? essa essa questão da pessoa ficar isolada, primeiro que a pessoa começa a se sentir mal e segundo que ela começa a perder os contatos com o pessoal, né? Isso é chato, é ruim, mas tem que ser desarmado esse negócio, porque daqui a pouco o Flávio Bolsonaro tá agindo contra, né? E e aí isso pode prejudicar o Flávio Bolsonaro. Esse é que eu vejo que é o problema. se vai ser o André do

Prado, se não vai ser o André do Prado, eu sinceramente vejo muito pouca diferença nessa história. Agora, me parece muito claro que essa decisão foi tomada sem o Jair Bolsonaro. E aí é o problema para mim, aí eu vejo como um problema no final das contas, né? Nessa semana, Eduardo anunciou que que o suplente será suplente do político paulista, identificado com o centrão do Valdemar da Costa Neto, do que com bolsonarismo numa operação que lembrou Lula ao escalar um poste pra campanha eleitoral de 2018, o Haddad no caso, né? Essa parte aqui é justamente a questão da da crítica da esquerda. O pessoal

esquerdista tá criticando o Bolsonaro. O ponto preocupante aqui é que aparentemente o o Eduardo Bolsonaro não conversou com o Flávio, com com o Jair Bolsonaro. Ah, mas o Jair não pode atender celular, não sei que lá. Ah, mas eles têm maneiras de se comunicar, né? Lógico que eles têm como mandar recado e coisa e tal e conversar. Ele poderia ter

consultado o pai nesse caso, né? A gente sabe que o Eduardo Bolsonaro já há algum tempo, ele é meio que filho rebelde lá na família, né? ele ele já eh vazaram umas notí umas eh mensagens dele brigando com o Bolsonaro e coisa e tal. Isso é normal. Toda casa tem isso, todo filho tem esse tipo de coisa. Eu não me

preocupo com esse tipo de coisa, tá? O cara seu filho rebelde, isso é normal. Toda toda a família tem isso. Agora, o problema é numa campanha presidencial é importante essas pontas estarem costuradas, tá? Tem que ter gente lá nos Estados Unidos e eh eh controlando o Eduardo Bolsonaro lá fazendo esse tipo de coisa, porque aparentemente ele ele tá eh meio com ponta solta dessa história mesmo, né?

Aqui, ó, preso sem poder se articular ou se manifestar publicamente, Bolsonaro tem poucos poderes para tentar controlar o filho que tá nos Estados Unidos e não tem nada muita bola pro que pensa o pai. Isso seria um erro enorme do Eduardo Bolsonaro, tá? ele eh começar a tomar decisão sem consultar o pai é um erro enorme, porque eu gosto do Eduardo Bolsonaro, mas eh o o ponto central, o repositório central da confiança brasileira é o Jair Bolsonaro. Vale lembrar todo mundo que tentou se afastar do Jair aí, Joyce Rasselman que achou que ganhou voto para caramba, porque era Joyce Rasselman. Não, ela ganhou voto para caramba porque ela tava apoiando o Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro não é

diferente não, tá? O Eduardo Bolsonaro ganhou voto para caramba também porque estava apoiando o Bolsonaro. Se ele começar a brigar com o Bolsonaro agora, meu amigo, o caminho não é muito bom para ele, por mais que ele seja filho do Bolsonaro, né? Eh, e aí o Eduardo foi muito atacado por bolsonaristas após o apoio ao pupilo do Valdemar. Aparentemente o Flávio Bolsonaro tava lá também, ou seja, havia um acordo com o Flávio Bolsonaro, mas não com o Jair Bolsonaro. E eh aqui, ó, o André do

Prado ao Senado tem gerado críticas de de bolsonaristas nas redes sociais, porque o cara realmente não é ligado à direita, né? Ele é um cara que eh ele apoiou, por exemplo, o Márcio França em 2018 lá em São Paulo, tá? Ele aqui alegrinho do lado do Márcio França. Isso é algum problema? Eu não vejo problema nenhum, tá? de novo, eh, política você

tem que se amarrar com o que tiver ali mesmo. Eh, não sei qual foi o acordo que foi feito para colocar ele, tá? Não sei qual foi o acordo, mas a verdade é que ficou estranho esse negócio, né? Pupilo do Valdemar, quem é André do Prado apoiado por Eduardo Bolsonaro ao Senado, né? Então, o pessoal critica muito o André do Prado. E mais uma vez,

se foi um acordo com Jair Bolsonaro, eu não tenho nada contra o André do Prado, nem conhecia ele, nem sabia quem era. Então, beleza, tranquilo, ótimo. Mas o pessoal não gostou, né? Eh, o pessoal tá lembrando aqui, ó, que eh ah, se a notícia é fake e foi plantada pela Michele, por que que o Carlucho não expõe a carta com as indicações do pai, né? E a verdade é a seguinte, né? O o

problema é esse, né? O Eduardo Bolsonaro tá querendo direcionar a campanha lá de longe, sem saber o que tá acontecendo aqui no Brasil. Isso pode ser um problema bastante sério, né? Some-se a isso o problema do ã ã do do do Sales, tá? O Ricardo Sales tem muitos votos lá em São Paulo. Ricardo Sales foi eh eh

foi candidato do Bolsonaro, é próximo ao Bolsonaro, foi ministro do Bolsonaro e ele tem muitos votos lá em São Paulo. E qual que é o problema dessa eleição pro Senado? Não tem segundo turno pro Senado, tá? O quem ficar com mais voto no Senado ganha. Então o ideal paraa direita é ter dois candidatos da direita no Senado de São Paulo. Só dois. Não

pode ter mais de dois. Por quê? Porque se tiver mais de dois vai dividir o voto. E se dividir o voto vai dar vantagem pra esquerda. A esquerda já definiu. Vai ser a Simone Tebet e a

Marina Silva, né? Então ou seja, e aliás a esquerda tem esse problema também, né? Porque tem o o Márcio França lá querendo se candidatar também. Eles têm esse problema do lado de lá também. Eles estão querendo eliminar isso também.

Querem dois candidatos, porque se tiver mais de dois candidatos vai dividir o voto, vai ficar com menos voto, vai acabar perdendo vaga no Senado. Então é muito importante que a direita feche dois nomes. Aí que que o o Sales falou aqui, ó? Se colocar o Melo Araújo, eu retiro a minha candidatura", disse o Sales ao Eduardo. Ou seja, se o candidato for o o Melo Araújo, que é o candidato do Bolsonaro, Bolsonaro diz que o seu nome para o Senado era Melo Araújo e se irritou com André do Prado.

Eh, não era essa a previsão. O Eduardo, o Eduardo Bolsonaro e talvez o Flávio Bolsonaro estão querendo tomar a rédia das coisas, eh, contornando o Jair Bolsonaro. Isso é um risco, tá? Isso é um risco. Primeiro porque eu não sei se eles têm experiência toda para fazer isso e segundo porque, de novo, a a o repositório de confiança do povo brasileiro é o Jair Bolsonaro, né? Eu

sei das dificuldades, eu sei que ele tá preso, que não pode, não pode falar. Aliás, é por isso que eles estão mantendo essa ele nessa situação para causar esse tipo de confusão mesmo. Mas o pessoal precisa ouvir o Bolsonaro nessa história. Vai ficar estranho isso daqui se começarem a tomar decisão sem o Jair Bolsonaro, né? Então eu não sei, eu tenho certeza que o Melo Araújo aceita perfeitamente o mesmo arranjo. Bota o Melo Araújo de senador e

o Eduardo Bolsonaro fica como suplente. E quando o Flávio Bolsonaro ganhar a presidência, ele nomeia o Melo Araújo para algum cargo dentro do governo. É fácil achar um cargo lá ao ministro, secretaria, não sei que lá. E com isso ele pede licença do Senado. O Eduardo Bolsonaro assume exatamente a mesma coisa que foi feita com o André do Prado. O mesmo arranjo que foi feito com

André do Prado poderia ser feito com o Melo Araújo, né? Então a minha dúvida agora é isso, né? E aí, qual que é a posição real do Bolsonaro? Como é que a gente fica sabendo dessa história, né? Eu acho que é importante esclarecer isso daqui. A minha visão é que é verdade.

Essa essa o não é não é surto, não teve surto, tá? mas ele não gostou dessa indicação do André do Prado. Eu acho que seria bom o Flávio Bolsonaro e o Eduardo Bolsonaro recalcularem essa posição aí e eh ou pelo menos explicar o que o que mais que tá em jogo nessa nesse tema do André do Prado, o que mais que o pessoal do Valdemar está prometendo aí, porque pode ter alguma coisa, pode ter que pode ser que tenha realmente alguma coisa, tá? Se fosse só o André do Prado ser eleito e botar o o Eduardo Bolsonaro como suplente, né, como senador, eu acho que isso é pouco, porque o Meljo poderia fazer a mesma coisa. Aliás, diria que até o Derrit pode fazer isso mesmo. Se

negociar com Derrit, ele faz isso também. Então, assim, eu não vejo isso como uma necessidade nesse esquema, mas pode ser que tenha mais alguma coisa. Pode ser que o Valdemar tenha negociado mais alguma coisa com o Eduardo Bolsonaro, que a gente não tá sabendo que seja alguma coisa importante, né? Então eu acho que no mínimo o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro tem que explicar exatamente o que que tá sendo considerado nisso daqui, qual é o o ponto que tá eh eh qual é a vantagem que traz o o André do Prado nessa coisa toda, né? Enquanto enquanto eu não sabia que o o Jair Bolsonaro era contra, eu acho não, por mim tudo bem, não tem problema nenhum. Bota o cara negociaram,

eu imagino que negociaram alguma coisa boa, né? Agora, sabendo que o Jair Bolsonaro tá contra essa história, aí fica estranho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.