---
video_title: "INGLATERRA quer DIMINUIR a RELEVÂNCIA de TODOS os CRIADORES do YOUTUBE para FAVORECER BBC"
video_id: 5xut8F4Cvas
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5xut8F4Cvas
video_date: 2026-07-05T23:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.zerohedge.com/political/uk-governments-shocking-bid-rig-youtube-algorithm-force-feed-bbc-propaganda
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2073442633922347130
  https://x.com/Nigel_Farage/status/2073713530310721649 
  https://www.youtube.com/
---
Cara, a Inglaterra tá querendo fazer uma consulta pública para obrigar o YouTube a mudar a forma como mostra os vídeos, tá? Hoje, quando você entra na página do YouTube aqui, ó, aparece os vídeos que podem ser de interesse para você, né? Tem um monte de vídeo aqui, vem vem os vídeos normais, depois tem os shorts e não sei que lá, mais vídeos normais, mais shorts e não sei que lá. Enfim, é assim que funciona hoje a página do ã do YouTube, né? Eles querem que primeiro apareça só a mídia tradicional, só vai ter aqui BBC, não sei o que, não sei que lá na página inicial. Aí só se você

continuar baixando aqui que você vai ver o vídeo das outras pessoas. Ou seja, o que eles querem é diminuir a relevância de todos os criadores de conteúdo do YouTube para ajudar a BBC a ter audiência de novo, porque ninguém quer ver a BBC, né? Ninguém mais assiste essa mídia tradicional lá nos Estados Unidos. E o que me assusta dessa proposta inglesa aqui é que, cara, pra Rede Globo e o governo brasileiro quererem fazer um negócio desse tipo, custa muito pouco, cara. Eu tenho, eu tenho medo disso.

Tenho realmente medo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia e 5 de julho de 2026, 1 hora da tarde. Essa notícia foi sugerida por William LF, Rod Henry e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, cara? Um absurdo esse tipo de coisa. Prejudicar todos os criadores de conteúdo para privilegiar mídia aberta. Isso é aquele desespero que eu falei para vocês. Ninguém mais quer ver mídia

aberta, as mídias tradicionais aí porque simplesmente são uma bosta, né? ao invés deles tentarem melhorar, eles acabarem com a politicagem, eles acabarem com o esquerdismo nas mídias, eles querem forçar o YouTube a forçar contra você eh ver esse tipo de coisa. Tá aqui, ó. O Rafael trouxe aqui pra gente a carta original e tá aqui, ó. Esse aqui foram o os criadores de conteúdo da Inglaterra receberam essa carta do YouTube. Olha

só, o governo inglês está fazendo uma consulta pública chamada, preste atenção nesse espaço, uma nova estratégia e direcionamento paraa imprensa da na Inglaterra, né? A proposta inclui mudanças mandatórias em como o conteúdo é descoberto no YouTube e isso pode direcionar audiências para fora do seu canal. Como criador de conteúdo, isso impacta diretamente o seu futuro. Conteúdo digital, a descoberta de conteúdo digital funciona melhor quando é direcionada pela escolha do usuário, não por requerimentos legais. Eu concordo.

Ah, mas o algoritmo não é perfeito. De vez em quando mostro um vídeo meio merda, de vez em quando mostro um vídeo que eu não quero ver, não sei que lá. Eu concordo com isso tudo. Mas a verdade é o seguinte, é melhor você ter um algoritmo, ter alguma coisa, né, baseada no seu gosto do que ter o governo decidir, que o governo não faz nada de bom, cara. O governo só atrapalha aqui, ó. Isso é uma uma janela eh vital para

você compartilhar sua perspectiva antes da consulta que fecha no dia 31 de agosto de 2026. Ou seja, eles estão falando aqui o seguinte: "Olha só, você criador de conteúdo na Inglaterra, a menos que tu queira ser tungado pela BBC, é melhor tu falar, fala pra sua audiência, pede pro pessoal entrar nessa consulta pública e dizer que não quer isso ou não sei que lá". Impacto das regras propostas. As novas regras propostas incluem uma um regime de proeminência. Isso vai requerer que plataformas digitais como YouTube priorizem e deem uma posição privilegiada para eh eh empresas tradicionais, tá? Como por exemplo, a

BBC, a ITV e o canal 4, nas as interfaces de usuário e na recomendação de coisa, ou seja, não é só na página inicial, não, tá? Quando você tá assistindo um vídeo, o YouTube escolhe um próximo vídeo para você. Você pode botar no autoplay, ele vai pegar um outro vídeo para você automaticamente. Também vai ter preferência por vídeos da BBC, nesse tipo de coisa, né? Eh, proeminência mandatória eh para instituições tradicionais vai impactar na no todos os outros criadores que vão ter menos relevância. É lógico, né? O

número de atenção. Hoje a nossa economia ela é direcionada pela atenção. Quanto mais você consegue conquistar a atenção das pessoas é é melhor, é o que dá dinheiro, né? Então, quando você bota mais atenção para BBC, para essas entidades estatais, automaticamente você tá diminuindo a atenção para todas as outras pessoas no ecossistema do YouTube, né? Eh, o seu conteúdo será downrunked, ou seja, será jogado para baixo na lista de coisas, né? Empurrando o grupo, eh, e puxar,

empurrar esse grupo pra frente significa empurrar todo mundo para baixo, né? Eh, priorização mandatória de de rede de televisão afetariam não apenas como seu conteúdo é encontrado, a sua audiência, não importa de que maneira você veja isso, né? Reduzir a exposição do usuário a conteúdos diversos e conteú e criadores independentes, ou seja, eles passariam a ver mais as televisões tradicionais da Inglaterra e coisa e tal. eh eh ameaça de ao crescimento do canal, a sua capacidade de organicamente crescer a sua comunidade, generar eh eh gerar views e e receita, né, e construir um negócio sustentável será comprometida, porque seu conteúdo será mais difícil de ser descoberto e também diminui a a ligação do criador com audiência, né? Eh, a essa consulta pública repetidamente enfatiza a confiança no contexto de eh eh mídia tradicional.

Não, porque a mídia tradicional é confiável, um [ __ ] de confiável, [ __ ] nenhuma. Eles são quem mais mente. O que mais tem fake news é na BBC, na Rede Globo, Folha de São Paulo, nesse negócio, muito mais do que na internet, implicando que eh as primeiras vozes eh digitais são menos críveis, eh, que, né, que quem faz eh conteúdo paraa internet não é confiável e não sei que lá. Ou seja, uma tragédia lá no Reino Unido. E como toda regra idiota que favorece a Rede Globo e favorece o governo, vai ser questão de tempo até chegar aqui no Brasil, tá? É, os deputados, você acha

já deve ter deputado Len aqui falar. Hum, que beleza. Tá, já tá salivando. Os deputado brasileiro tá salivando. Vou implementar isso daqui também no Brasil.

Que coisa, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Eh, vamos ver o que que vai acontecer por lá, se vão aprovar, se não vão aprovar isso. Daí o Nigel Farage já falou que se ele foi eleito na próxima na próxima administração, ele vai descartar isso tudo aqui, vai jogar tudo fora isso daqui. Tomara que seja esse tipo de coisa, né? Ele fala aqui, ó. a

BBC tem sido eh desviada, né, tendenciosa para questões da esquerda, como fronteiras abertas, migração e sei lá o quê, eh, net zero views, né, eh nas últimas décadas, né, ou seja, eh de eh questão de carbono, né, de gasto de carbono. Eu imagino que seja isso que eles estão falando aqui. Isso é parte da razão, porque nós estamos numa bagunça que estamos, o próprio, os próprios relatórios internos da BBC admitem e documentam isso, esse essa tendência deles. Ou seja, eles encaram que eles têm que educar o povo para falar essas coisas. E não é isso. O povo não quer

ser educado, não, meu amigo. O governo que quer, que quer forçar as pessoas para um lado, né? as pessoas têm ido para o X e para o YouTube em parte como resposta a isso. E agora o os trabalhistas querem tirar esse controle do que você vê. Eh, o Reforme, que é o partido dele, vai jogar isso tudo no lixo e assim que que toma posse, né?

Então, tomara que aconteça, mas é uma coisa bem preocupante esse tipo de coisa, certamente prejudica os criadores de conteúdo na Inglaterra. Espero que isso não passe e espero que não chegue no Brasil, porque realmente é complicado esse negócio, né? Rede Globo é uma bosta, ninguém gosta nesse negócio. Assim, eu não acho que vai fazer tanta diferença no final das contas, tá? Porque o pessoal acaba já já procurando os canais que interessa. Eu geralmente

quando eu entro aqui, eu procuro já os canais que eu tenho interesse mesmo de ver e coisa e tal. Então meio que não não faz muita diferença, mas certamente com o algoritmo dando uma forcinha, né? Ajuda essa mídia tradicional falida, que não serve mais para nada, que só faz fake news e prejudica os criadores de conteúdo legítimos aqui no YouTube. Espero que isso não passe, espero que isso não venha para cá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.