---
video_title: "LULA CONSEGUIU o TARIFAÇO que TANTO QUERIA e que TANTO LUTOU para CONSEGUIR!"
video_id: b9_gUUDAkGU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9_gUUDAkGU
video_date: 2026-07-15T20:15:23+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/eua-confirmam-tarifaco-ao-governo-brasileiro-e-sinalizam-novas-excecoes/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/emissora-diz-que-secretario-dos-eua-ja-confirmou-tarifaco-ao-governo-lula/
  https://br.investing.com/news/economy-news/lula-diz-que-guerra-provocada-pelos-euaencarece-comida-no-brasil-2000307
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-que-protese-dentaria-do-sus-e-melhor-que-a-dentadura-de-trump/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/13/lula-diz-que-trump-vai-praticar-pirataria-se-eua-tomarem-controle-do-estreito-de-ormuz-e-cobrarem-20percent-sobre-cargas.ghtml
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2077419999883411538
---
Bom, como era esperado, hoje ficou pronto o relatório da USTR lá do escritório comercial americano, lembra da da investigação da sessão 301. E como era esperado, o Lula conseguiu aplicar tarifas no Brasil, né? O relatório vai recomendar a aplicação de tarifas de 25% no Brasil, até porque o governo brasileiro não apenas não foi lá para se defender, como ainda ficou sacaneando, né? disz que o Trump usa dentadura e disse que o Trump era pirata, vai praticar pirataria, não sei que lá. Ou seja, o Lula se esforçou para bater no Trump para conseguir a tarifa contra o Brasil, porque ele acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente, tá? Eu acho

que não vai ajudar não, tá? Mas ele tá se esforçando muito para isso. Então, com isso, eh, o relatório do do escritório de comercial americano recomendou tarifas de 25% ao Brasil. A única coisa positiva é que alguns produtos foram inclusos na exceção, né? Lembra que havia uma lista de produtos em exceção na no primeiro tarifaço?

Outros foram colocados em exceção agora também além daqueles que já estavam. Mas é muito importante notar que isso não implica na aplicação imediata do tarifaço no Brasil. A decisão final é do Trump. E aí que eu falo para vocês que a gente tem uma chance, não é certeza? O Trump adora tarifa. Infelizmente o Trump

adora uma tarifa, mas a gente tem uma chance do Trump aceitar postergar esse tarifaço para depois das eleições a pedido do Flávio. Talvez isso aconteça, tá? Então o relatório, é aquilo que eu tinha falado mesmo para vocês, o relatório vai vir com as tarifas, não tem alternativa e de fato saiu hoje o relatório com as tarifas. A questão é o Trump que tem o poder de segurar isso daí. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo

no dia 15 de julho de 2026 às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Kiko Não Seja Burro e Zequinha Paranormal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Estados Unidos confirmaram tarifá ao governo brasileiro e sinalizam novas exceções. Então o James Greer, que é o o secretário da USTR, né, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, eh eh escritório do representante comercial da Casa Branca, Jamson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Trump a recomendação final do novo tarifaço para produtos brasileiros, mas sinalizou um aumento na lista de exceções. Na última reunião entre os dois países, realizada no dia 14, GER deu as negociações por encerrado e reclamou da falta de empenho por parte do Brasil, segundo relatos da CNN, né? Então, repar, é muito importante notar isso daqui. O Gêmeos Bria, o negociador

americano, falou que o governo brasileiro não estava empenhado em negociar. E por que que o Lula não estava empenhado em negociar? O Lula quer as tarifas. O Lula acha que isso vai ajudar ele eleitoralmente. Ele acha que vai ganhar pontos eleitorais. Ah, o

Brasil vai se [ __ ] com isso. Não me importa. Deixa o Brasil se [ __ ] O Lula tá pouco se lixando pro brasileiro. Tá pouco se lixando pro Brasil. O Lula quer ganhar a eleição para roubar mais 4 anos, né? Conforme esses relatos, os

argumentos de Gria foram imediatamente rebatidos por autoridades, como o ministro do desenvolvimento do comércio e indústria, embaixadores e não sei que lá. Eles enfatizaram a falta de argumentos técnicos dos Estados Unidos para subsidiar a investigação no âmbito. Ou seja, explicaram exatamente o que o Jamerson Grier falou. Não que não vamos negociar nada porque eles não têm razão. Então a gente não vai negociar. Mais uma

vez, o Lula está cagando para o Brasil desde que ele ganha a eleição. Eu, aliás, isso é um alerta que eu quero fazer para vocês, tá? Porque tem, eu tenho visto crescer entre o pessoal uma ideia que, tipo assim, ah, deixa o Brasil se [ __ ] mesmo, vamos voltar no Lula pro Brasil quebrar de vez, para [ __ ] de vez o pessoal, meu amigo, lembra que Cuba tá nessa de deixa [ __ ] aí h 50 anos e se [ __ ] a população toda [ __ ] Mas a pro elite, pra elite aristocrática, enquanto eles continuarem no poder, tá tudo bem, cara. O Lula vai ficar bem, não vai? O Lula não vai, quem vai se [ __ ] é o brasileiro, né? O Lula

não vai se [ __ ] não. O Lula continua bem para caramba, né? Então sinceramente eu tem que tirar o Lula de qualquer jeito. Não tem esse negócio de aceleracionismo, não. Tem muita gente no no meio libertário que acha isso que é melhor deixar o Brasil quebrar de uma vez, né? É que, cara, o Brasil demora a

quebrar, bicho. Vai vai [ __ ] muito a vida de muita gente antes de quebrar. Então, esse caminho não é um caminho bom, né? Enfim. Eh, aqui, ó, eh, as autoridades brasileiras lembraram ainda que quando colocaram na mesa a possibilidade de reduzir tarifas de importação sobre etanol em troca de mais acesso ao açúcar no mercado americano, o STR descartou qualquer chance de socorrer. Eh, o pessoal continua

insistindo em não trazer a negociação o caso principal que eles levantaram, que é o caso do Alexandre de Moraes, que é a censura absurda do Alexandre de Morais com ele. Aí fica nesse negócio, não, porque açúcar, terras raras e álcool e não sei que lá. Cara, o álcool é um problema, tá? O álcool é um dos problemas que eles levantaram, né? O Brasil ele proíbe a importação de álcool americano, bota tarifa altíssima paraa importação do álcool americano para proteger quem? Os

milionários dono de usina de álcool aqui no Brasil, né? Então, eh eh o no final das contas isso ficou eh o Lula não quis não quis negociar o que podia negociar que era a questão do Alexandre de Moraes, que era a questão do do Tofoli, né? Isso podia ser negociado, não ia afetar o Brasil em nada. bota esses dois na cadeia, que é onde eles deviam estar mesmo pelas pelos absurdos que ele tem feito. Mas não, o Lula ficou sentado, né? O chefe do STR, no entanto, afirmou

ter tomado nota dos argumentos apresentados no setor privado pelo governo brasileiro sobre uma ampliação das exceções já na divulgação do tarifaço. Então, na última reunião, os auxiliares enfatizaram o perfil de boa parte do comércio bilateral e não sei que lá. Enfim, eh, a gente não sabe ainda o o que que vai acontecer aí, como é que vai ser essa história, mas não temos esse documento oficial. Esse documento foi repassado pelo STR, pelo Jon Grier para o Trump, né? Agora, a decisão final é do Trump, então não tem tarifa nesse momento, tá? Aqui, ó. Eh,

no fim do encontro virtual, GRA demonstrou a disposição em manter o canal aberto para tratativas com o governo americano. Ouviu antes do término a seguinte frase da da das autoridades brasileiras: "Nós estamos aqui, olha a empáfia do pessoal, né? Eles não vão oferecer nada, não querem oferecer nada, né? Porque o Lula não quer. O Lula quer a tarifa. O Lula tá

buscando a tarifa aqui, ó. Lula diz que guerra foi provocada pelos Estados Unidos, encarece a comida no Brasil. Não, [ __ ] nenhuma, Lula. Foi você torrando dinheiro como se não houvesse amanhã quem tá encarecendo a comida no Brasil. Que comida que tá encarecendo no Brasil com a guerra? Se o Iraque não, se

o Irã não produz nada de comida, pô, o Irã é um país desértico, não produz nada de comida. O, o preço da gasolina tá subindo. É verdade. Mas é, se você tirar os impostos, a gasolina cai de novo, né? Você que botou os impostos na gasolina depois que o Bolsonaro tinha tirado, né?

Eh, o o Lula diz que o Trump tem dentadura e não sei que lá e o Lula diz que vai praticar que o Trump pratica pirataria, não sei que o Trump, o Lula diariamente brigando com o Trump e batendo no Trump. É lógico que vai tomar tarifa na funça, né? Mas de qualquer forma existe uma expectativa, tá? Porque o Flávio Bolsonaro tem feito esforços para tentar pelo menos adiar essa esse tarifaço alguma coisa. Vamos ver se consegue alguma coisa. O Flávio

Bolsonaro publicou aqui, ó. Lula o PT, o partido do tarifaço, jogaram contra o Brasil mais uma vez. Quando eu fiz de tudo para evitar as tarifas, ele foi lá, negociou, apresentou os argumentos. Lula criticou o presidente americano e os Estados Unidos 62 vezes em 3 anos e meio. Não, não só isso. Diz que ia

desdolarizar o mundo, que ia ficar do lado da Rússia, do lado da China, não sei que lá. A completa falta de diplomacia desse governo incompetente resultou não só no aumento das tarifas dos Estados Unidos, mas também no aumento das tarifas da China. e também por incompetência do Lul. O PT, o Brasil não poderá mais exportar carne paraa União Europeia por causa de um protocolo, um simples documento que nunca foi enviado pelas autoridades brasileiras. Eu falei sobre isso aqui também. Um absurdo. Mais uma vez, a

impressão que dá é que Lula quer isso. Ele quer tarifas, ele quer piorar a situação no Brasil porque ele acha que isso vai dar mais chance de reeleição para ele, né? Lula prejudica a vida do brasileiro, depois tenta colocar a culpa em mim para obter alguma vantagem eleitoral, mas dessa vez não vai colar. O brasileiro tá cansado de ser enganado pelo Lula. O Brasil tá cansado do PT.

Concordo plenamente com isso daqui. Ficou muito claro nessa história que o Flávio foi lá, tentou resolver e mais do que isso, né? Vamos ver. Ainda tem expectativa que talvez o Trump segure essas tarifas por uns três meses aí até as eleições. E aí, dependendo das eleições, tem negócio, tem negócio nisso daí, né? Aqui, ó, eh, o secretário e da

do governo já confirmou o tarifaço ao governo Lula. Como eu falei, vai ficar 25% mesmo. A única mudança que eles fizeram é aumentar a lista de exceções. Então vamos aguardar aí o comunicado oficial dessa história aí. Mas mais uma vez, pisada na bola do Lula, né? É

lógico, o Lula pisada na bola não, pisada na bola com o brasileiro, porque o Lula queria isso mesmo. O Lula queria tarifa, né? Pro brasileiro se foderam. O pessoal que fez o L, fez o L, se fodeu, é o normal. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.