---
video_title: "LULA REPETE BIDEN e DESTRÓI sua CANDIDATURA no PRIMEIRO EVENTO ELEITORAL"
video_id: OnXmM6V_DIk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnXmM6V_DIk
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  LULA REPETE BIDEN e DESTRÓI sua CANDIDATURA no PRIMEIRO EVENTO ELEITORAL #shorts
---
A atuação do Lula nessa sabatina da Globo foi tão ruim, mas tão ruim, que tem gente lembrando do caso do Biden, né? Vamos lembrar como é que foi a campanha do Biden lá em 2024. O Biden seria de novo o candidato democrata, né, para enfrentar o Trump em 2024. Aí teve um primeiro debate nas eleições lá dos Estados Unidos e a a o desempenho do Biden foi terrível. O cara, o Biden já já tinha um cara já, já tem uma uma realmente um um decréscimo cognitivo significativo. Você já via que ele não

tava bem, né? Mas quando ele foi colocado ali no debate, cara, ele errou muita coisa. Ele fez falou muita merda, falou muita besteira, fez e babucilou, gaguejou. Ou seja, não foi nem tanto o que ele falou, foi como ele falou, né? Esse esse debate foi um desastre pro Biden e os democratas acabaram substituindo o Biden, né? E tem muita

gente olhando pro Lula agora e vendo a mesma situação com uma diferença importante. O PT agora não pode substituir o Lula, né? A ao longo do ano, muita gente avisou que o Lula tinha o o risco do efeito Biden, né? O Lula tá velho, a gente todos nós vamos ficar velho, meu amigo. A gente chega uma idade na vida que a gente não consegue mais melhorar, não. A gente só só piora,

né? Faz parte, né? Parte do ciclo, né? E o Lula tá nessa história. O Biden tá, o Biden acho que tá até pior do que o Lula, mas o Lula também tá com decréscimo cognitivo significativo. O

Lula teve um desempenho muito ruim no Jornal Nacional a ponto de comparar com esse primeiro debate do Biden. Dá para ver pelo desespero da esquerda, o pessoal falando um monte de coisa, não sei que lá. O debate do Flávio não foi nenhuma maravilha, não, tá? O Flávio foi bem assim, foi bem, não foi que sucesso total, não foi uma coisa fantástica, coisa tal, mas da mesma forma o Trump também não foi nenhuma coisa fantástica nesse debate com o Biden, não. A questão é, como o Biden foi muito ruim, o pessoal acabou trocando o Biden lá nos Estados Unidos. Isso não resolveu o

problema, tá? Mas a Camala Harris pelo menos conseguia articular frases, conseguia de fato responder as coisas, né? Foi uma uma adversária mais difícil pro Trump. Aqui no Brasil eles não têm mais essa possibilidade. Não foi por falta de aviso. Um monte de gente,

inclusive na imprensa internacional avisou do do risco de do de Lula fazer o mesmo erro do Joe Biden, né, de deixar para ser substituído muito em cima da hora. Só que aqui no no Rio, no Brasil é pior ainda. O Lula não foi não tem mais como ser substituído agora, né? Então essa é a situação aqui. O Lula virou o Biden. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal One ANCPS. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de agosto de 2026 às 10 horas da manhã. Essa notícia foi sugerida por agora é Peter só para baixinhos, Leno Brega e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, enovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né,