---
video_title: "ANVISA encerra CASO contra YPÊ: TIRO saiu pela CULATRA e AJUDOU a YPÊ"
video_id: qxXSzIL79m4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qxXSzIL79m4
video_date: 2026-05-30T00:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/exame-aponta-que-detergente-ype-nao-causou-doenca-em-menina-de-10-anos
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/anvisa-libera-funcionamento-de-fabrica-da-ype.shtml
---
Não menos embaraçoso paraa esquerda foi o escândalo que eles arrumaram com o detergente IP, né? Vocês lembram dessa jogada da Anvisa, né? É lógico, o PT queria mandar um recado para qualquer empresário que tente ajudar o Bolsonaro na campanha, que vai lá e vai interditar e não sei que lá e coisa e tal. E aí em determinado momento chegaram a falar que uma menina passou mal por causa do detergente P, não sei que lá, queria, quiseram inventar essa história. Eu avisei aqui antes que eles iam inventar uma história dessa em que alguma criança passou mal com IP, não sei que lá. Pois

bem, só que eles perceberam que não tinha como levar isso mais adiante, né? Aqui, ó. Exame aponta que detergente IP não causou a doença na menina de 10 anos. O que é óbvio, gente, para com isso. Desde quando detergente vai causar doença de contaminação, isso não tem lógica nenhuma. só na cabeça desse

pessoal que queria prejudicar a IP, porque a IP estava ajudando o Flávio Bolsonaro, porque a IP foi contrib contribuinte do da campanha do Jair Bolsonaro, só na cabeça desse pessoal que cabia alguma coisa, né? E a a Unilever que fez a denúncia porque, né, lógico, concorrente, coisa e tal. Ou seja, chegaram à conclusão agora que não, que a a a criança não teve nada a ver com a IP, a doença dela é uma infecção eh viral que faz muito mais sentido, né? Criança tem infecção mesmo, meu amigo. Criança o tempo todo tá se infectando, né? Acontece isso. Uma dor

de cabeça sempre muito pouco provável ser por detergente, né? Era uma infecção viral, já resolveram. Ela tem eritema infeccioso, uma doença viral sem ligação com produto de limpeza, o que era óbvio. Todo mundo percebeu isso, menos os petistas que ficaram falando que não sei que é lá, que ah, que a criança infectada pelo IP, joguem fora suas a sua e a esponjinha do do detergente IP, cara. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter, já foi gerente de Necrotério, Peter Jordan e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, além de perceberem que a IP não causou doença na menina lá de de Natal, a Anvisa também liberou o funcionamento da fábrica da IP, ou seja, ela ela viu que as adequações foram corretas e coisa e tal, e permitiu agora que ela voltasse a operar a fábrica e produziu o IP, o detergente, coisa e tal. Ou seja, reverteu as decisões todas

lá, muito embora ela tenha mantido a suspensão das eh produtos identificados pelo lote um, não sei que lá, seguem suspensos e não sei o quê. uma idiotícia sem sentido algum. Eu já expliquei para vocês que isso aqui não tem nenhuma lógica essa coisa, né? A IP chegou lá na fábrica da da coisa, tinha alguns algumas fábricas, algumas máquinas com ferrugem e gente, chão de fábrica é isso mesmo, cara. Você acha que chão de fábrica é negócio de limpinho e coisa e tal? Ah, se for fabricante de chip

eletrônico ou então de produto de saúde, OK, cara, detergente, cara. Para com isso, bicho. Enfim, o pessoal claramente isso foi ação eleitoral do Lula, querendo sacanear o Flávio Bolsonaro, querendo sacanear a direita essa coisa toda lá da Anvisa, né? Mais do que óbvio. E o pior, esse tipo de coisa acabou gerando uma repercussão favorável ao IP. Foi tanta gente discutindo esse

assunto, conversando sobre IP e coisa e tal e boicotando outras marcas que dizendo que vai comprar IP e coisa e tal, que no final das contas isso que sempre foi uma uma arma que a esquerda teve, né, que o governo tem, que é, olha só, se você não for a favor do governo, eu vou mandar inspeção sanitária aí no seu apartamento aí, na sua casa, aí no seu, na sua empresa e vou bloquear você e coisa e tal. Isso, meu amigo, é o que eu falo para vocês. Governo adora usar essas coisas e eh eh weeponizar, né, usar como arma. Essa fiscalização fiscal, se chegar na sua fábrica, se chegar na sua empresa, se quiser te multar, meu amigo, o fuscal, o fiscal te muta, cara. Pode esquecer. Qualquer

fiscal, qualquer um que tem empresa, que tem restaurante, que tem fábrica, que tem qualquer coisa que seja, sabe como é que funciona. Se o fiscal quiser te sacanear, ele te sacaneia, meu amigo. Não tem essa não. A, o Brasil tem tanta lei, é um inferno legal tão grande, são tantas leis aleatórias. O Brasil tem lei contraditória, cara. Tem uma lei que diz

para fazer um negócio e lei para dizer que para fazer o contrário daquele negócio. Aí, ou seja, se você fizer aquela coisa, o fiscal te multa pela lei A. Se você não fizer aquela coisa, o fiscal te multa pela lei B. Isso tem o tempo todo na nesse inferno regulatório que é o Brasil, né? Eh, é o que eu falo para vocês, a quantidade de leis no Brasil é absolutamente insana e isso gera exatamente o poder na ponta. O

fiscal decide o que que ele vai aplicar. Se ele quiser, ele te multa sempre, né? e tentaram fazer isso com o IP, só que se ferraram. E aí que eles ficaram doloridos com essa história. Eu fiz até um vídeo outro dia falando que o pessoal tava acusando, não porque robôs que estavam falando da IP e coisa e tal. E de novo, não duvido que tenham

robôs falando da IP, né? o pessoal que comentou IP e coisa e tal, tem robô na internet o tempo todo. A questão é que o relevante não é isso. O relevante, o que dá alcance é quando tem o argumento, quando tem a coisa eh concreta ali, quando o pessoal de fato tá falando um negócio que faz sentido, que tem ligação, que tem lógica, né? E todo mundo viu que tem lógica, sim, esse negócio, essa acusação de que o governo tava querendo era sacanear o detergente IP, né? Eh, é lógico, o pessoal exagerou

um pouco também de beber detergente, coisa tal. Eu sei que é uma é um meme que ninguém tava bebendo detergente de verdade. Eu sei que é uma brincadeira, mas é o tipo da coisa que pode dar problema, né? Pode pode o pessoal acusar de ah, a criança vai lá e vai beber detergente, não sei que lá. E de fato, como eu falei para vocês que eles fariam, botaram uma criança no meio. É

sempre, cara, o modos operante desse pessoal é o mesmo. Vocês podem prestar atenção. Sempre que a esquerda tá fazendo coisa midiática, eles vão achar uma criança para dizer que a criança fez não sei que lá e coisa e tal. Porque é lógico, seria um um absurdo um adulto bebê detergente achando que tá fazendo uma coisa certa, né? O pessoal que tava fazendo na internet, evidentemente tava brincando, né? Botou, sei lá, leite no

detergente ou botou alguma outra coisa ali e tava bebendo alguma coisa e eh que fosse comestível, né? Não tava bebendo detergente, né? Ou então botou na boca um pouquinho e cuspiu porque aí também não vai fazer mal nenhum para ninguém, né? Mas uma criança pode fazer uma coisa errada. uma criança, né, tem menos controle e a criança ainda causa uma preocupação maior nas pessoas, né? Então

eles vieram com esse papo de que uma criança lá no no Rio Grande do Norte teria tido uma infecção e que ela lavou louça com detergente IP. Ah, a culpa é do detergente P porque ela tinha um cortezinho na mão e aí no detergente deu a coisa e eu falei na época, gente, não, não tem isso, cara. Não v é é impossível esse tipo de coisa. Assim, existe a possibilidade no, existe o campo das possibilidades. É, é uma probabilidade diferente de zero até. É, mas na prática

é muito pouco provável isso, né? Para quem não lembra, a última vez que usaram o truque da criança foi com uma criança que supostamente teria tentado suicídio depois de eh de um desafio do TikTok, não sei que lá. A criança foi pro hospital, depois nunca mais falaram nada. Por quê? Porque a criança voltou, né, e falou pra mãe que não tinha nada a ver com desafio de TikTok, nem coisa nenhuma. E daí eles não podiam mais usar

a criança com com esse com esse absurdo. Aí voltaram atrás na história, né? Mas é sempre a mesma coisa. Eles pegam uma criança que criança faz merda mesmo. Infelizmente, quem é pai sabe, criança faz um monte de bosta. E aí e eh pega

uma criança e fala: "Ah, não, que a culpa é do IP, a culpa é da internet, a culpa é do TikTok, não sei que lá". Aqui, ó, a suspeita de que o detergente da marca IP teria causado a internação de uma menina de 10 anos no Rio Grande do Norte foi descartada após exames laboratoriais confirmarem que a criança estava com uma infecção viral sem relação com produto de limpeza, o que era óbvio para qualquer um. Muito pouco provável ter alguma coisa a ver, né? A paciente recebeu autoa hospitalar na última quarta-feira e já está em casa, ou seja, não teve nada, né? Mas chegaram a sair a notícia. Não que o detergente P

joguem fora seu detergente P, joguem fora a esponja com Não pode tocar. É um risco enorme de financiar o Bolsonaro. Não pode fazer isso, né? E ou seja, só provou que Anvis é uma piada que tá agindo a favor do Lula e não tem nenhuma lógica nisso daí. E pior, a coisa deu ruim para eles porque acabou favorecendo a Mark, né? Cresceu em muito, né? A a

internet tem essas coisas, né? O fator Stryen, né? E e Bárbara Sten, né? Que que não queria que mostrassem a casa dela e criaram confusão e todo mundo ficou sabendo onde é que era a casa da mulher. A mesma coisa aconteceu aqui. O

pessoal queria que o pessoal parasse de usar IP. Ficou todo mundo empolgado com a IP depois disso, né? Então, pronto, tá encerrado esse assunto. A Anvisa botou uma pedra nisso aí, porque eles queriam mais, eles queriam quebrar IP. Se pudesse quebrar IP, eles quebravam, mas não conseguiram, né? Deu ruim. Então,

voltaram atrás, cancelaram, liberaram o funcionamento da fábrica e a criança não teve nada com ninguém. Zero pessoas tiveram problemas de fato com com o detergente da IP no Brasil, tá? Só para vocês saberem que mais essa narrativa da esquerda também caiu hoje. Mas por favor, não bebam detergente. Não é, não faz bem beber detergente, tá? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.