---
video_title: "WEBCOMUNISTAS americanos FAZEM TURISMO SOÇA em CUBA EXPLORANDO POBREZA do POVO para FAZER PROPAGANDA"
video_id: 5a-aWg4a1Vw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5a-aWg4a1Vw
video_date: 2026-03-23T12:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gbnews.com/news/world/cuba-blackout-activists-cuba-aid-mission-electricity-five-star-hotel-blackouts-hassan-pike
  https://x.com/CNN/status/2035554330585989491
  https://x.com/agusantonetti/status/2035538294629408891 
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2035622623330095243
  https://x.com/Rightanglenews/status/2035709861204308243
  https://x.com/BenHanan_/status/2035458162342699118
  https://x.com/agusantonetti/status/2035862545832017940
  https://x.com/MartianaMayo59/status/2035482303053377773
  https://x.com/MarioNawfal/status/2032691946179932612
  https://x.com/Camila_Cabello/status/2024914410314031283
  https://x.com/TheCamilaDaily/status/2024988785033785388
  https://www.dailysignal.com/2026/03/12/urgent-chip-roy-demands-probe-leftist-activist-groups-after-their-leaders-meet-cuban-communist-politburo/
---
A situação em Cuba tá muito ruim, vocês sabem, né? Há vários dias que Cuba tá enfrentando blackouts, quase a totalidade da ilha tá sem eletricidade, o governo tá desesperado. E aí a esquerda internacional resolveu fazer um showzinho, resolveu mandar um monte de famosos, de socialistas famosos para fazer um conserto para ajudar Cuba. Vamos levar comida, uma flotilha de comida para Cuba. Levaram meia dúzia de coisa lá de comida para Cuba. Aí esse

pessoal ficou num hotel de luxo lá, cinco estrelas em Havana. É o único ponto de Havana que tem luz. O resto da cidade todo sem luz. Só o hotel das das das estrelas tá com luz. Pior, fizeram uma festa lá, uma festa enorme para eles aproveitarem e coisa e tal, enquanto o resto do país tá sem luz. Eu não sei se

esse pessoal sabe, mas o fato deles terem consumido energia elétrica ali prejudicou ainda mais a população de Cuba, que tá faltando energia, né? E a meia dúzia de coisinha que eles deram de comida lá não resolveu o problema de absolutamente ninguém nessa história. É, é uma, é uma coisa terrível. E ainda vê o Rassan Picker, aquele cara que eletrocuta cachorro, lembra? Aquele um influenciador aí de esquerda que gosta de eletrocutar o cachorro dele? Ele

reclamou que a internet consumiu todo o pacote de dados que ele tinha em home em poucos minutos, né? É, meu amigo. Pois é, isso é o comunismo, tá? Não é essa coisa na cabeça de vocês aí, não. Lá na ilha ninguém tem internet essa nessa velocidade desse jeito que vocês usam, né? Ele tá dizendo que tá com medo pela

própria vida agora porque ele não tem conexão com a internet, não sei que lá. Ele quer que a a empresa americana dê para ele mais conexão lá, sendo que a limitação é de Cuba, não é da empresa americana, né? É mais um absurdo dessa história. O que leva aquela pergunta que eu falo para vocês, de onde é que vem o dinheiro para esse pessoal? Quem que organiza essa esse esses grupos de desocupados esquerdistas que ficam fazendo esse tipo de coisa, né? É mesmo,

é mesmo a turma da flotilha que ia paraa Gaza, lembra que não que vamos vencer o bloqueio? Aí tinha um navio lá que tinha meia dúzia de, ah, vamos levar comida pros gazanos, que Israel não manda comida para eles, nós vamos mandar. Tinha 3 kg de açúcar ali, não tinha nada de comida na flotilha, tavam lá só fazendo festa e coisa e tal. Quem é que banca esse troço todo? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por revendedor oficial da sunguinha do Peter, dois gordos e um churros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a o ativistas em Cuba na missão de ajuda tem eletricidade no hotel cinco estrelas, enquanto o resto do país tá todo sem luz, né? Pior do que isso, pegaram a eletricidade para fazer festinha lá, fazer as coisas deles, enquanto o resto do país não tem nada.

Aqui, ó, o Ministério da Energia de Cuba anunciou mais uma um blackout completo na ilha toda que tem se isso tem acontecido seguidamente há vários dias lá, mais uma vez o pessoal sem luz. E aí você mostra aqui, ó. Aqui, ó. Isso daqui é a visão do pessoal de Cuba mostrando o hotel deles, o hotel cinco estrela. Repara que o resto de Cuba tá sem luz, mas o hotel, olha só, todo iluminado.

Todos os os candelabros com a luz acesa, com tudo bonito lá pros pros riquinhos, pros esquerdistas riquinho ficar lá. Ar condicionado deve est ligando, ó. Ar condicionado total, porque, né, afinal faz calor em Cuba, né? Ar condicionado completo e coisa e tal. Tão os esquerdista todo lá com câmeras e celulares e tudo gravando as coisas ali.

Enquanto isso, o resto da cidade completamente sem luz, totalmente sem luz. Aqui, ó, aqui tá o resto da cidade. Aqui tá o hotel deles aqui. É com coisa. O resto tudo apagado. A cidade inteira

apagada lá em Cuba, em Havana. E o hotel dos caras tá lá e eh aceso lá com com luz. O único lugar da cidade que tem luz, né? Ou seja, esse pessoal foi lá para Cuba para fazer para arrumar confusão, né? Só isso, né? Eh, aqui, ó,

um grupo de eh socialistas de champanhe foi para Cuba entregar ajuda. O grupo inclui o Hassan Picker, que está vestindo um óculos de $380, né? Esse óculos dele aqui é um óculos Cartier, caro para caramba. Eh, o, e a outros ativistas pró China, né, pró CCP da China, eles voaram eh primeira classe para lá, foram de avião de primeira classe, ficaram no hotel cinco estrelas e fizeram festa todas as noites, enquanto a maior parte dos cubanos não tem eletricidade para nada, né? Eh, provavelmente eles comeram mais comida do que entregaram lá na ilha de Cuba, né? É exatamente isso que acontece aqui,

ó. Fizeram festa aqui. Isso aqui é a festa do pessoal lá, ó. Tá aqui o pessoal fazendo festa, coisa e tal, né? E eh fizeram essa festa toda aqui gravando as coisas para dizer que estão festejando em Cuba, não sei que lá. Só tem luz nesse lugar aqui onde

eles estão. Não tem luz em mais lugar nenhum em Cuba, né? A festa foi durante o dia, né? Mas repara que eles usaram aqui negócio de inflável aqui para fazer as coisas e e botaram música alta, não sei que lá. Aqui, ó. Tá a a cidade

inteira nas escuras e os idiotas esquerdistas comemorando lá em Cuba, fazendo festinha lá em Cuba, né? É o caso clar aqui. O o idiota do Rassan Picker, né? que tá com óculos aqui de $.300, falando aqui que a TIT, a TIT é uma empresa de celular aqui dos Estados Unidos, desligou a conta dele porque ele tava usando muitos dados em Cuba e com isso eh ele tá agora com medo da segurança dele em Cuba, porque ele não tem mais dados de celular, não tem como falar mais pela internet, coisa e tal. Ó

que tragédia, né? Ô seu Rassan Picker, isso é o que tem o pessoal aí cubano mesmo, tá? Sabe por que eles têm tão pouca internet? Chama-se comunismo. Esse negócio que você fica pregando aí de comunismo, o resultado é esse que você tá vendo aí, né? Eu acho muito engraçado

as pessoal esquerdista tem essa ideia desacoplada. Não, mas a gente quer igualdade, a gente não quer esse negócio de faltar as coisas, a gente só quer igualdade. Pois é, mas o comunismo é exatamente isso. O ser humano ele é naturalmente desigual. As pessoas são desiguais. Uns são mais gordos, outros

são mais magros, outros são mais altos, outros são mais baixos. Se você força a igualdade econômica, o que você tem é justamente a miséria. É como se você cortasse o pé de todo mundo para mantar todo mundo da mesma altura. Não, todo mundo tem que ter a mesma altura. Então vamos cerrar a perna de todo mundo aqui para poder estar todo mundo na mesma altura. Não funciona, só dá merda, só

piora a situação. Tira o incentivo das pessoas trabalharem, acaba gerando esse tipo de lambança que vocês estão vendo aí, né? O pessoal chorando com esse negócio todo, né? E eh eh tem um vídeo que eu fiz lá no canal Ancapso Classic chamado Meritocracia Existe, né, que eu explico esse problema e conto o caso da do professor que aplicou a nota eh eh socializada da prova, né, uma experiência que o pessoal fez, né, de do do professor que ele fez, que ele eh decidiu o seguinte, pô, os alunos gostavam tanto de comunismo. Então, vamos fazer essa experiência do comunismo, né? Vamos fazer aqui a a nota

da prova vai ser socializada. a gente soma a nota de todo mundo, divide pelo número de alunos, vai todo mundo tirar a mesma nota, né? E aí fez fez esse esquema. A primeira nota até que foi bom, né? A primeira prova, né? O pessoal

eh todo mundo tirou seis, uma nota boa. O pessoal que era e estudioso para caramba, que estudou para caramba, ficou meio puto, porque, pô, podia ter tirado 10, né? Estudou para caramba. Teria tirado uma nota boa, mas eh ficou com seis, passou, né? Tá beleza, né? O

pessoal que não que não gostava de estudar ficou feliz, feliz da vida. Por costumava tirar dois, três, tirei seis. Que beleza, né? Bom para caramba. Primeira prova, tudo certinho. Aí na

segunda prova, o que que aconteceu? O pessoal que era preguiçoso, que não gostava de estudar, aí estudou menos ainda. Eu falou: "Não, não precisa estudar. Eu vou tirar notão mesmo, né? Vou tirar notão, não preciso de estudar.

Deixa, deixa o pessoal estudar lá. É que eu, que eu vou, eu vou na onda, vou na aba da galera." O pessoal que era esforçado, que gostava de estudar, falou: "Porra, sacanagem. Eu estudei para caramba, fiquei com nota baixa. Dessa vez não vou estudar tanto assim.

não tem mais incentivo para estudar, vai ficar todo mundo com seis mesmo. Então, pronto. Só que aí o resultado foi trágico. Se o pessoal que é mais esforçado não esforçou tanto e o pessoal que era menos esforçado se esforçou menos ainda, ficou todo mundo com nota baixa, nota quatro para todo mundo, reprovação. E aí começa a briga, porque aí o pessoal que tirou a nota ruim e falou: "Pô, mas vocês tinham que ter estudado". Ué, o cara que tirava nota

boa falou: "Pô, por que que vocês não estudaram? Vocês tinham que ter estudado também, né? Porque o incentivo se dá exatamente pela economia. Se você corta o incentivo, você acaba tirando o o ânimo econômico das pessoas. É o é a tragédia que acontece em todo o socialismo, né? Enfim, tá o idiota aqui

pro pro esquerdista, ele fala: "Não, mas eu não tô defendendo falta de coisas, eu tô defendendo igualdade". É, seu idiota. A igualdade leva a falta de coisas. É assim que funciona mesmo. Eh, aqui, ó, tá o pessoal aqui chateado aqui. O eh eh

eles fizeram algumas ações de entrega de comida aqui, ó. Você você vê só uma jogando comida pro pessoal, pro pessoal dançar, para eles poderem filmar lá na fazer as ações deles lá de vídeo, né, de filme. Nada de entregar comida comida de verdade, quantidade significativa. Isso aqui, meu amigo, é uma rua em Cuba. Cuba tem milhões de de habitantes, tem 22 milhões de habitantes em Cuba. Não tem

como eles resolverem isso com uma coisa de de ajuda aqui. Eh, o que eles estão fazendo é uma maldade, né? E aí que vem a grande pergunta que eu quero fazer para vocês. Onde de onde é que vem essa organização desse pessoal? O que que parte na cabeça desse povo? Aliás, tem

gente lá em Cuba que tá chamando o povo cubano para ir pro hotel onde estão as as estrelas internacionais para fazer uma uma um protesto lá. Porque o absurdo, esse pessoal tá consumindo energia elétrica de Cuba, provavelmente comeu mais comida em Cuba do que levou para lá. E e daí, [ __ ] vai ficar deixar o o povo cubano numa situação pior ainda, né? Lembra, os cubanos já estão protestando há vários dias lá devido à falta de luz lá em Cuba, né? Já tá uma situação muito crítica lá e vai ser cambada de otário lá para ficar fazendo eh brincadeira, né? E não é só isso não, tá? Tem outras

coisas também. A Camila Cabelho, né? Ela é uma, acho que ela é uma artista, eu confesso que eu não conheço muito, mas é uma cantora que é de Cuba, ela é nascida em Cuba. E daí ela começou a criticar e a esquerda americana, né? dizer que não, que o Trump tá certo no que ele tá fazendo em Cuba, tem que derrubar a ditadura cubana mesmo, né? E aí o

pessoal nos Estados Unidos ficou uma arara. Como pode uma artista a favor do Trump? Ela deixou claro que não é a favor do Trump, mas a favor do que o Trump tá fazendo em Cuba. E de novo, eu tenho a mesma visão. Eu acho que o Trump tá fazendo em Cuba é correto, né? Aí

começaram a acusar ela de que dizer que ela não é cubana. Alteraram a a Wikipédia dela para dizer que ela tinha nascido na cidade Benito Ruarez, no México, né? Não, porque ela não é cubana não. Ela nasceu no México, ela não é cubana, não sei que lá. Para para tentar dizer que ela tava falando isso, mas ela não era cubana de verdade, né? Só que

não, ela é cubana. Ela nasceu em Cuba mesmo. Nasceu em Santiago de Cuba, né? Que é uma cidade que fica lá no sul da ilha de Cuba. E eh ficou o pessoal falando aqui, ó.

Eh, é um absurdo. Ela foi, desculpa, ela ela foi, ela nasceu em Cojimar, eh, em Havana, Cuba. Eu achei que era Santiago de Cuba, mas não. Ela nasceu em Cojimar, em Havana, em Cuba, né? Então, ou seja, não, ela é cubana mesmo, né? E o pessoal

da esquerda alterou a Wikipédia para poder fazer e troço na moça. De onde é que vem essa vontade de ajudar a ditadura de esquerda, né? Isso é uma coisa que realmente impressiona. E é o que eu falo para vocês, isso é o resquício da União Soviética. Esse esse grupo aqui fala sobre o encontro de de esquerdistas com o politiburo cubano, né? Politiburo é o o Congresso cubano lá

eh mostrando essa oposição coordenada ao Trump, né? Ou seja, estão preparando, a esquerda mundial tá preparando uma oposição. O Lula tá nisso também. O Lula tem criticado Trump para caramba. Não, como é que o Trump interfere em Cuba?

Não pode interferir com os ditador do Lula. Os ditador do Lula tem direito de oprimir o povo deles lá. Não pode criticar a ditadura do Lula. Não tem que deixar os ditador lá eh oprimir o povo porque é de esquerda. Eles tem direito de fazer. Se a de esquerda pode oprimir

todo mundo, cara. Me dá nojo disso. Mas é o que eu falo para vocês, é o resquício da União Soviética. A União Soviética montou uma estrutura de desinformação no Ocidente que era muito mais forte no passado, já não é tão forte hoje em dia devido à internet, devido a informação descentralizada e distribuída, mas eh restou essa estrutura de desinformação, de espionagem e de mobilização da esquerda, que é hoje eh eh coordenada pela Rússia, né? E o pessoal continua seguindo os mesmos caminhos, as mesmas coisas, os mesmos eh passos, né? Quando a esquerda

aqui no Brasil pediu, a esquerda europeia fez um escarcel por causa do incêndio na Amazônia, que era para prejudicar o Bolsonaro e coisa e tal, em 2019, você lembra para para tentar melar o acordo do Mercosul com a União Europeia lá em 2019, que o Bolsonaro assinou, não fizeram esquema do incêndio na Amazônia. A Amazônia tá pegando fogo muito mais agora do que tava em 2019, mas os jornais não falam nada. Os artistas internacionais não falam nada. Por quê? Porque falta a coordenação desse grupo. Esse grupo é que faz essa

coordenação. Tá a Greta Tberg nessa história é a grande coordenação internacional socialista liderada pela Rússia. E esse pessoal só faz maldade com o mundo. Felizmente eles estão morrendo. É o que eu falo para vocês.

Eles estão perdendo força, não vão conseguir sobreviver muito tempo. Mas isso explica esse movimento de uma cambada de idiota e lá em Cuba e fazer maldade, a ilha totalmente as escuras e o pessoal lá vai fazer festa em hotel cinco estrelas por lá para tentar ajudar o regime, porque as as pessoas cubanas não vai ajudar ninguém ali, né? É a mesma coisa a ajuda que o Lula tá mandando. Vai ajudar o regime cubano. As pessoas em Cuba não ajuda nada. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.