---
video_title: "LULA promete DE NOVO que ESSE ANO AGORA vai ser BOM, enquanto só VAI ENTREGAR MAIS IMPOSTOS e TAXAS"
video_id: eA_G88Z2Fc4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eA_G88Z2Fc4
video_date: 2026-02-02T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/02/7345208-mensagem-de-lula-ao-congresso-tera-recado-central-2026-sera-o-ano-da-entrega.html
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/noticias/2024/12/lula-201c2025-e-o-ano-da-colheita201d
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2023/12/24/lula-pronunciamento-de-natal.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/discurso-de-fachin-na-abertura-do-ano-judiciario-dara-o-tom-de-sua-gestao-no-stf/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-discursara-no-stf-em-defesa-da-democracia/
---
O Lula, meu amigo, tá muito cansativo. Realmente, ele consegue repetir as coisas o tempo todo. Olha só, a mensagem do Lula para o Congresso esse ano terá como recado central que 2026 será o ano da entrega. Não, porque agora, até aqui a gente estava preparado, agora que a gente vai começar a entregar as coisas. Você lembra disso? Tudo bem que ele

mudou o termo, né? Em 2025 era o ano da colheita. Não, 2025 vai ser o ano da colheita. Agora a gente vai colher o que a gente plantou, né? 2024 vai ser o ano da colheita. Não, Brasil. Agora a gente

acabou com ódio. Resolvemos problema em 202. 2024 vai ser o ano da colheita. Aí 2025 vai ser o ano da colheita. 2026 agora vai ser o ano da colheita ou da entrega, que é a mesma coisa. Ou seja,

quer dizer que agora as pessoas vão perceber as coisas boas chegando para ela. Até aqui a gente estava preparando. Eu vou te falar uma coisa, meu amigo, é cansativo, mas isso revela o problema que o Lula tem. O Lula não sabe o que fazer. Ele não sabe. Ele é um ser de um

de um passado que não tá que já acabou, que não existe mais. Não tem como consertar essa essa essa ideia da esquerda, né? Ele ele é atrasado mesmo, ele se repete, ele fica voltando ao mesmo tema. E de novo, isso aqui é uma coisa que não faria diferença se fosse na era da informação centralizada. A Rede Globo não ia dar destaque para isso. Mas nas redes sociais o pessoal

conversa, o pessoal lembra: "Ó, deixa eu ol que que o Lula falou em 2025 mesmo. Ah, que 2025 é o ano da colheita. 2024, o ano da colheita e 2026, ah, o ano da colheita também, o ano da entrega, que é basicamente a mesma coisa, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Peter ama a Felquinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Estamos reabrindo essa semana,

recomeçam os trabalhos no Congresso e no STF. É uma semana importante, principalmente no Congresso, tá? Hoje é segunda-feira, segunda-feira nada funciona, né? Mas a partir de amanhã, terça-feira, recomeçam a as atividades no Congresso. E a coisa mais importante que a gente tem que ficar de olho é na questão da marcação da da sessão conjunta da Câmara e do Senado, que deve fazer a derrubada de vetos do Lula.

Espero que isso seja o mais rápido possível, principalmente para derrubar os vetos do Lula, a a lei da dosimetria, para poder facilitar a dosimetria do pessoal, né? Pelo menos liberar o pessoal lá do 8 de janeiro e coisa e tal. Pro Bolsonaro faz pouca diferença, mas seria uma coisa muito positiva já liberar isso daí, né? Então, ao longo dessa semana a gente deve ver aí esse essa volta ao trabalho dos deputados e do Lula e do STF também, mais um monte de coisa, né? E aí o Lula decidiu que vai fazer uma um recado ao Congresso, que o tema central de 2026 será o ano da entrega. Aqui ele vai entregar nessa

segunda-feira, dia 2/02, a lista de projetos considerados prioritários pelo Planalto para aprovação ainda no primeiro semestre. Ô Lula, se eram projetos prioritários, porque que no último ano de governo que você tá mandando esse negócio, né? E de novo, o Lula tá com uma briga muito grande com o Congresso. Eles botaram uma foto aqui bonitinha do Lula com Hugo Mota e o Columbre, não sei que lá, mas eu não sei se o clima é esse não, tá? O Hugo Mota e o Ocolumbre foram sacaneados pelo Lula várias vezes, inclusive na questão de impostos, né? O Lula entrou no STF para

forçar o Alexandre Moraes a manter impostos altos e coisa e tal, aumentar imposto do IOF, coisa e tal. E aqui, ó, eh, aqui, ó, segundo o desgobno do Lula, ele enviará o Congresso Nacional amanhã a mensagem da abertura dos trabalhos com recado central que 2026 foi o ano da entrega das políticas construídas após o período de reconstrução. Então, olha só, em 2024 ele falou que não, que 2023 foi o ano da reconstrução, que não sei que é lá, que é democracia, a gente teve a reconstrução e que 2024 agora será o ano da colheita generosa, né? E aí, como não teve nada em 2024, ao contrário, só teve mais impostos em 2024, mais besteira em 2024. Aí em 2025 ele falou: "Não, porque agora, agora que a retomada de políticas, o compromisso com responsabilidade fiscal vão garantir a colheita em 2025. Então 2025 vai ser o

ano da colheita. 2025 é que colheita que você teve em 2025? Só teve mais imposto. Só teve o Hadad inventando mais imposto, imposto do IOF, imposto não sei que lá. Mas um monte de imposto. Colheita não

teve nenhuma no final das contas, né? Aqui, ó. Tudo que foi planejado antes de fazer até agora está cumprido. Tudo criamos o pack não sei que lá. Agora é o ano da colheita, vamos começar a colher o que plantamos. E a gente só colheu

imposto, meu amigo. Que você plantou, Lula? Foi um monte de imposto a novo que a gente tá colhendo aí. Só isso. Não tem nada de positivo pro Brasil, né? 2024,

ano da colid agora 2026 de novo. Ano da col agora vai. Agora a gente reconstruiu o Brasil e agora nós vamos começar a entregar as coisas no Brasil e coisa e tal. É lógico que não vou entregar de novo mais uma vez, né? Vamos tentar forçar isso daí para tentar provar um monte de lei idiota que vai acabar piorando a questão do déficit fiscal brasileiro e que vai exigir você acertou mais impostos, vai ter mais imposto ainda para ser aprovado na Câmara. Essas

são as entregas do Lula. Entrega de mais boleto para você pagar, entrega de mais DARF para você pagar. É a única entrega do Lula no final das contas, né? Isso daqui pode parecer só uma besteirinha. Ah, o Lula tá repetindo a mesma coisa todo ano. É besteira isso, né? Que né?

Mas não, isso revela, como eu falei para vocês, uma falta de tato do Lula. O Lula já foi um bom comunicador, cara. É isso que levou ele a ter essa essa fama toda que ele tem hoje. É justamente essa essa esse papo que ele tinha uma uma capacidade de comunicação com as pessoas. Ele falava na mesma sintonia que as pessoas, né? E agora ele não

consegue mais fazer isso por vários motivos. Primeiro porque ele tá velho fisicamente, né? A gente, eu gostaria muito de manter a nossa capacidade 100% a vida toda, mas é verdade que medo que a gente vai ficando velho, meu amigo, a capacidade não mantém não, tá? Lamento, lamento informar vocês para quem não sabia ainda, você começa a ter mais dificuldade, as juntas dói, é uma, é uma merda ficar velho, tá? Só é melhor que alternativa, mas é uma merda ficar velho. E

mas não é só isso. O pior do Lula não é a velice, eh, eh, biológica, digamos assim. O pior do Lula é velice eh eh ideológica, é velice de do estado de espírito. Ele é um cara analógico, é um cara que não não entra em rede social, não não conversa, não tá acostumado com esse mundo. Isso causa um descolamento dele da realidade que leva esse tipo de coisa. Aí ele fica com esse papo de

confiar cegamente em marqueteiro. Isso aqui é coisa do Sidônio. Evidentemente que é coisa do Sidônio fazendo esse negócio, não, porque agora é a entrega, né? E eles não percebem o quanto que isso soa gasto. Isso soa como uma coisa que não faz sentido, pô. Não tem lógica

isso. Daí ele quer agir como se ele fosse o grande maestro que tá governando o Brasil porque ele tem as boas ideias e coisas e tal. Quando não é, o Lula é um cara que é rejeitado por todo mundo. As pessoas, na melhor das hipóteses, toleram o Lula devido ao pagamento, né? Recebem dinheiro e daí toleram o Lula, tirando uma pequeno um pequeno grupo de pessoas que por algum desvio mental ou desvio ético realmente gosta do Lula. é

uma minoria no Brasil. O resto todo, na melhor das hipóteses, tolera o Lula, né? E outros não toleram o Lula, que é o meu caso, e mais a maior parte do do Brasil, né? Então, tá o Lula aqui com esse papo aqui. Isso aqui revela mais do que um mero um mero erro dele, uma mera distração dele de falar a mesma coisa pelo terceiro ano seguido. Isso aqui

revela a o quanto o Lula tá atrasado, o quanto o Lula tá falho, o quanto o Lula já não funciona mais no mundo moderno, né? Bom, então é isso daí. Eu não espero nada de muito bom. Vamos ver como é que vai ser o Congresso esse ano. Eh, eh, é lógico que o Luan vai querer aprovar um monte de coisa. Ele já tem um problema,

ele criou aquele programa do Vale Gás, que é um programa que é eh típico para fazer e eh compra de voto, né? Um programa feito para compra de voto. Ao invés de dar o dinheiro pra pessoa via o Bolsa Família ou o que quer que seja, a pessoa recebe o gás. Aí você já imaginou como é que o pessoal vai fazer isso lá no Nordeste, né? Ah, para você ganhar o gás, tem que votar no Lula. Entra aqui,

vota no Lula. Aqui, ó, é um programa feito para compra de votos. esse bale gás. E isso daí eh eh tem que ser votado, tá? Para perder a validade, a medida provisória, tem que ser votado no Congresso já até o dia 11 de fevereiro.

O Lula vai conseguir isso? É possível que consiga, porque infelizmente não é só o Lula que quer isso. Um monte de deputado do Nordeste acha lindo esse negócio de compra de voto. Acha lindo, você não tenha dúvida nenhuma. A mesma coisa que o Lula quer fazer compra de voto no Nordeste, os deputados do Nordeste quer também. Mas quem sabe a

gente não consegue barrar essa votação por lá, né? E eh vamos ver como é que tá o ânimo do pessoal, como é que tá essa briga do pessoal com o Lula. O Lula, por exemplo, bloqueou a vetou a questão da da do eximetria, que era uma pendência do Congresso, botou o Congresso numa situação ruim. Talvez o Congresso eh eh eh reavalie aí e faça uma coisa contra o Lula. Seria ótimo isso, né? Também quem

tá começando agora é o o STF, tá? O STF tá abrindo o ano. O Lula vai discursar lá no STF em defesa da democracia e aí fica a grande dúvida. O Lula vai defender a corte, vai defender o o Tofoli, vai defender o Alexandre Moraes? Tomara que sim. Se ele fizer isso, ele

vai estar botando o nome dele junto com esse pessoal que já tá comig mais sujo que Paulo de Galinheiro. Se ele não defender, ele vai botar esse pessoal contra ele. Qual vai ser a posição do Lula nessa história? Eu torço pela briga sempre, mas vamos ver o que que vai acontecer na abertura do STF hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.