---
video_title: "DEMOCRACIA RESPIRA na FRANÇA: TRIBUNAL libera LE PEN para CONCORRER"
video_id: Qh72JdsVxYw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qh72JdsVxYw
video_date: 2026-07-08T13:15:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/07/marine-le-pen-podera-concorrer-a-presidencia-mas-com-tornozeleira-decide-justica-na-franca.shtml
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/europa/tribunal-de-apelacao-determina-que-marine-le-pen-podera-concorrer-a-eleicao-presidencial-de-2027,6082e3b99a5b3999ff9f61ac74562c3cw3sza70e.html
---
E a perseguição judicial contra candidatos de direita também acontece na Europa, mas lá como eles são uma democracia mais evoluída, eles não têm coragem ainda, tal como nos Estados Unidos, de simplesmente tirar um candidato da eleição a troco de nada, só porque ele é de direita, como fizeram com Bolsonaro aqui no Brasil, né? Bolsonaro não fez absolutamente nada de errado. Perdeu a eleição, começou a equipe de transição uma semana depois da derrota da eleição, trocou os chefes das Forças Armadas antes de de sair do governo e coisa e tal pras pras os comandos que o Lula queria. Ou seja, não teve nenhuma indicação de golpe de nada, só na cabeça de esquerdista que teve golpe, invenção de golpe aqui. No entanto, condenaram o Bolsonaro do mesmo jeito, mesmo sem ter evidência nenhuma, mesmo sem ter prova, mesmo sem ter nem lógica de um eventual golpe no dia 8.it.

Que [ __ ] de golpe no dia 8? Por que que Bolsonaro daria um golpe no dia 8? Não faz nem sentido isso. Dias antes ele era presidente do Brasil. Ele dava ordem ele esperar ito dias depois que ele saiu da presidência para dar um golpe. Que

história é essa, né? É, é a coisa mais idiota do mundo esse inquérito do golpe. É a coisa mais desconexa do mundo. Uma pura perseguição contra a direita. Lá na França eles fizeram a mesma coisa com a Marie Lepen. A Marine Lepen ela vai

ganhar a próxima eleição. O Macron já tá mais queimado que tudo lá na França. Então ela deve ganhar as próximas eleições. Só que eles tentaram o mesmo truquezinho. Aliás, tentaram com Trump aqui nos Estados Unidos também, né? Com

Trump também condenaram o Trump para um negócio lá que ele botou a contabilidade errada nos cadernos dele, né? Eh, o pessoal tá dizendo que é por conta de que de pagamento de uma mulher que fez a mulher fez chantagem com ele, né? Ou seja, no final das contas, o crime que ele foi condenado mesmo foi porque ele tinha feito anotação errada na contabilidade dele lá nesse caso, né? E a Marilepen da mesma forma porque teve um negócio lá de um gasto do euro como eurodeputada que esse dinheiro acabou sendo usado no gabinete dentro da França e não podia porque o dinheiro como eurodeputado só pode ser usado no gabinete da Europa, não pode ser usado na França. Uma complicação danada, mas na verdade nada significativo. Um monte

de outros eurodeputados fizeram coisas similares, aí a perseguição foi em cima dela, né? Mas na última hora, a Corte de Apelações lá na França permitiu que ela concorra à presidência, tá? Determinou que ela use tornou zeleira eletrônica, mas ela vai concorrer à presidência, vai ganhar a eleição. Vai ser muito legal isso daí. E eu tenho certeza que se o Brasil fosse realmente uma democracia, Bolsonaro estaria nessa eleição. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? Essas notícias foram sugeridas por Odeio Ricos, mas vivo jogando na Mega e Acabar com impostos e taxas e tributos e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então a mesma perseguição que tá acontecendo com Bolsonaro aqui no Brasil também aconteceu com Trump nos Estados Unidos e também aconteceu com a Marine Lepé lá na França, né? A Marine Lepen, vocês sabem, ela é da direita lá da França já há algum tempo, já na última eleição já ficou bem perto do Macron, mas não ganhou as eleições, as últimas eleições, o Macron ganhou de novo. Ano que vem tem eleições na França de novo, são as eleições importantes, 2027, né? E

agora a e a justiça tinha condenado ela por essa essa armação que fizeram aí, que ela teria usado o dinheiro do Parlamento Europeu dentro da França e não pode, é proibido, só pode usar dinheiro da França dentro da França e do Parlamento Europeu dentro do Parlamento Europeu. Umas confusões aí de de burocracia, né? De qualquer forma, ela tinha sido condenada por não sei quantos anos e agora ela teve a pena alterada, tá? Ela ela recorreu à Corte de Apelações em Paris e isso eh diminuiu a pena dela. Tá aqui, ó. Lepeném teve o

concurso, o recurso parcialmente negado contra uma condenação por peculato nessa terça-feira. Então, ah, o que que é parcialmente negado? O quando você faz um recurso, você pede um monte de coisas, né? Você pede para anular a pena, pede para fazer isso, para fazer aquilo, para cancelar tudo, para tornar ela elegível de novo. Enfim, você pede para reverter um monte de coisa. A corte

de apelação aceitou uma parte dessas coisas. Ela falou: "Olha só, eu vou resolver isso aqui, isso daqui, isso daqui mas isso aqui vai continuar, né?" Então, ah, o que que acontece nessa história? Ela ela é a pena foi alterada, tá aqui, ó, tá aqui a explicação. A pena foi alterada para 3 anos e 9 meses de inelegibilidade, dos quais 2 anos e 2 anos e meio com suspensão condicional da pena. O que que é suspensão condicional

da pena? você considera que a pena, você não precisa cumprir aquela pena se você tiver bons antecedentes e coisa e tal. Então, ou seja, ela foi condenada a 3 anos e 9 meses. Então, em tese, ela não poderia participar da eleição do ano que vem, mas como houve essa suspensão condicional da pena, ela está elegível novamente, ela pode concorrer, tem todos os direitos políticos assegurados, né? Eh, é lógico, se acontecer alguma coisa, se acontecer alguma eh eh mudança aí, se, né, não tiver bom comportamento, sei lá, ela cometer algum outro crime, alguma outra coisa, ela perde esse benefício, né? E outra coisa é que o

tribunal definiu que ela tem que usar eh eh torneleira eletrônica, que ela não pode deixar de usar tornzeleira eletrônica porque ela tá cumprindo tal pena, eh, também pela pelo crime que ela que supostamente ela cometeu, né? Aqui, ó, a condenada em primeira instância 4 anos de prisão, dos quais dois em regime domiciliar com monitoramento eletrônico e a 5 anos de inelegibilidade, a líder da extrema direita poderá disputar a sucessão de Emanuel Bacron, porque eles mudaram, ou seja, não mudaram a questão da prisão domiciliar. Ela está em prisão domiciliar, continua em prisão domiciliar com torneleira eletrônica, mas a inelegibilidade eles diminuíram e, portanto, ela vai poder fazer a campanha, né? Aqui, ó. Aqui o pessoal da esquerda torcendo para ela não não não concorrer, falou aqui, ó. No entanto, a

deputada de 57 anos já afirmou que considera impossível fazer campanha usando tornozeleira eletrônica. Ela deverá anunciar sua decisão nas próximas horas. Aqui a gente já tem a informação que e a dificuldade logística de fazer uma campanha monitorada pela justiça poderia fazer Lepen ceder a candidatura a Jordan Bardela. Jordan Bardela é um rapaz mais novo, que também é do partido dela, é muito próximo dela e que seria o eventual substituto caso ela não fosse a candidata, né? Eh, a presidente é o nome mais popular do seu partido, o Reunião Nacional, porém horas mais tarde, em entrevista pública, ela Lepen declarou que será candidata, sim, pela quarta vez. "Não mudarei de opinião", afirmou.

Nós, Jordan Bardela eu, vamos iniciar muito em breve essa campanha presidencial", disse a líder da renovação nacional, reunião nacional, desculpa, que é o nome do partido dela, né? Então é isso daí. Ela já falou que se ganhar a eleição, ela vai indicar o bar dela como o primeiro ministro dela lá na França, né? Píncaro, quando é que são as eleições da França ano que vem? >> As eleições presidenciais francesas de 2027 estão marcadas para 18 de abril e 2 de maio de 2027. E Macron não pode

disputar de novo por já ter cumprido dois mandatos, sortudo o povo francês que só vota de quatro em 4 anos. >> Pois bem, então, pois é isso, né? Então, ano que vem, em maio, abril e maio, vai ser a eleição da França. O Macron não pode participar, a Lepen vai poder participar e agora pode participar, deve ganhar essa eleição. É lógico, vai ter candidato da esquerda também, vai ter candidato do partido do Macron também, apoiado pelo Macron. Mas eu não sei não,

tá? Porque o Macron não tá muito bem lá na França não, né? Eh, o Tribunal de Apelações de Paris determinou 3 anos de prisão para Lepen com Surci. Surci é o mesmo equilivramento condicional, como a gente falou, né? Eh, de 2 anos e uso do dispositivo eletrônico por 1 ano. Também

fixou sua inelegibilidade por 45 meses, mas com suspensão da pena por 30 meses, deixando um saldo que já foi cumprido. Ou seja, como suspendeu a pena no determinado período, a o a parte que ela tinha que ficar na cadeia mesmo e inelegível mesmo, ainda ainda teve uma uma parte que ela teria que ficar inelegível, só que aí já foi cumprida essa parte. Então ela tá já eh preparada para isso, né? Bom, ela se diz inocente. Ela foi condenada por 1,4 por ter usado 1,4 milhão de euros em recursos do Parlamento Europeu para pagar funcionários do seu partido. Veja, não é

que ela tenha roubado o dinheiro do Parlamento Europeu. Ela como eurodeputada recebia esse dinheiro como verba do gabinete do Parlamento Europeu e ela usou isso para pagar salário de funcionários que eram do partido dela na França. Então, a crítica aqui é que ela, ela recebeu esse dinheiro, era dela mesmo para ela gastar, só que ela tinha que ter gasto com pessoas no gabinete do da do do Parlamento Europeu. Ela não poderia ter gasto na no partido dela na França, né? Essa foi a história.

Evidentemente, mais uma perseguição, tal como perseguiram o Trump aqui nos Estados Unidos também, tal como estão perseguindo o Bolsonaro no Brasil também. Mas repara que os países que já t uma uma democracia madura sabem que esse negócio, OK, puxou puxou a orelha dela e coisa e tal, mas tem que deixar concorrer. Ficaria muito feio. A imagem do país, passaria uma imagem muito ruim de não deixar a Lepen concorrer. Aqui nos Estados Unidos também. Você lembra

que na época que o Trump concorreu, muita gente no Brasil fal: "Não, que absurdo que o Brasil fez melhor que os Estados Unidos, porque prendeu o presidente, proibiu e não sei que lá." Meu amigo, isso não é democracia não, cara. Isso é ditadura que vocês querem, né? Isso não pode. Ah, o Trump é é bom e coisa. Eu não não gosto do Trump também,

não. Mas o fato é o seguinte, ele tem o direito de concorrer. Ele representa uma parte do povo americano. E diga-se de passagem, a gente sabe desde a última eleição que ele representa a maior parte do povo americano, né? Então, para o bem ou para o mal, se a democracia funciona, ela tem que funcionar desse jeito. Essa

ideia que vai ter um salvador da democracia, entre aspas, é o que eu falo para vocês, cara. Toda pessoa que se diz o salvador da democracia é por definição um tirano. É por definição, [risadas] porque a democracia ela funciona e aí você bota as pessoas para, né, para serem eleitas e aí a pessoa é eleita e e quem vota mais, que recebe mais voto é eleito e pronto e acabou. Ou então não é uma democracia. Se, ah pode votar em qualquer um, menos naquele que eu não gosto. Ah, então, pô, isso não é

democracia, democracia não funciona. Então, enfim, essa é a história. Esse aqui é o Bardela, que é o é o cara do partido dela que também vai concorrer. Ela já falou que vai que vai se concorrer à presidência e se ganhar vai colocar ele como como primeiro-ministro. E eh aqui, ó, eh em comunicado publicado após o veredito, o Tribunal de Apelações declarou que levou em consideração a a liberdade de escolha do eleitor. Tá

vendo pessoal que se diz democrata aqui no Brasil? Tá vendo Rede Globo, tá vendo vocês aí da esquerda que se dizem democratas, mas querem impedir o Bolsonaro de concorrer? Não pode. O Bolsonaro tem o direito de concorrer. Um processo inventado igual fizeram com ele, é um absurdo, tá? E veja, não vem

com papo de que ah, fizeram mesmo com o Lula, porque o Lula foi muito diferente. O Lula foi investigado durante 6 anos. Foram dezenas de delações premiadas com um monte de provas, um calhamaço de provas de corrupção desse tamanho. O Lula é um corrupto mesmo e tinha que estar na cadeia. Ainda vai acabar os dias dele na cadeia. Eu tenho certeza.

Tenho certeza que ele vai acabar na cadeia ainda. Bolsonaro não. Fizeram um processo relâmpago com base em porcaria nenhuma e uma delação do Mauro Cídio obtida sobortura e foram lá e tiraram o cara da eleição brasileira. Um absurdo completo. Então é isso daí. Ô Píncaro,

na sua opinião, quem é o melhor político da França? Na minha opinião, o melhor político da França é o Napoleão Bonaparte, porque pelo menos ele resolvia as coisas na base da conquista e ninguém questionava o orçamento dele. >> Bom, é, ele tem um ponto bom nessa história, né? Então vamos ver como é que vai ser as eleições da França ano que vem. Será que a liberdade tá chegando pra Europa também? Seria muito bom.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.