---
video_title: "JOGO PRAGMATA pode ser um PSYOP JAPONÊS para AUMENTAR TAXA de NATALIDADE? ESQUERDA NÃO está FELIZ"
video_id: 0lGcGGyObo0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lGcGGyObo0
video_date: 2026-04-22T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://kotaku.com/pragmata-controversy-diana-design-mods-culture-war-2000689130
  https://www.capcom-games.com/pragmata/pt-br/about/
  https://x.com/mrpyo1/status/2045891687076053432
  https://en.wikipedia.org/wiki/Shadow_of_the_Colossus
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ico
  https://x.com/PRAGMATAgame/status/2046401919871046009
  https://x.com/IGN/status/2046186137253728660
  https://x.com/Pirat_Nation/status/2045819702770119093
  https://x.com/Pirat_Nation/status/2045985541121102021
  https://x.com/TheRooster/status/2046366654037172380
  https://x.com/TheRooster/status/2046251373902082233
  https://x.com/NikTek/status/2045901536338026961
  https://x.com/SeverusChud/status/2045888098391785684
  https://x.com/kimmydnc/status/2046016648973259253 
  https://x.com/canal_horaplay/status/2046242492346191881
  https://x.com/birdabo/status/2046030983519236411
  https://x.com/Grummz/status/2046156445243392498
  https://x.com/politicalawake/status/2046011547638780074
  https://x.com/DublandoCoisas/status/2046623960364732671
---
Bom, tem um monte de gente falando sobre um jogo chamado Pragmata. É um jogo japonês que tá fazendo muito sucesso, vendeu 1 milhão de cópias em poucos dias aí, muito sucesso e coisa e tal, só que virou uma discussão no espaço cibernético, por o pessoal da direita gostou da parada, tá dizendo que é um jogo que estimula a pessoa ser pai, né? Porque a história tem uma, esse aqui é uma robô, tá? Uma um Android que tem o formato de uma criança, né? E você é esse robô aqui que tem a a obrigação de salvar a criança num ambiente hostil, sendo atacado por uma inteligência artificial e não sei que lá. Enfim, essa

é a história do jogo, né? E e bem a criança é criança mesmo, faz brincadeira de criança, não tem nada sexualizado, pelo menos no que eu vi aqui do jogo, tá? Não joguei o jogo ainda, mas e eh essa e não tem nada sexualizado, né? E aí o pessoal da direita tá falando que bacana, que porque é uma um jogo que estimula as pessoas a terem filhos e coisa e tal, tem despertado essa vontade muita gente de ter filho e coisa e tal. E a esquerda, por seu lado, tem falado que não, que absurdo, isso é pedofilia e não sei que lá, porque a menina é bonita, né? Uma menina lourinha, de olho claro e

coisa e tal. E aí é pedofilia, não sei que lá. Olha só, eu eu não vejo dessa forma, tá? Eu acho que realmente a menina é bonita, mas é é não tem sexualização na no jogo, né? Eh, e é, e é estranho esse tipo porque geralmente é invertido esse tipo de coisa com relação a games, né? Você tem visto muitas vezes

games serem criticados pela direita e elogiados pela esquerda. E agora você tem um jogo que é elogiado pela direita e criticado pela esquerda, né? E tá fazendo muito sucesso, tá vendendo para caramba. Vamos entender qual que é a lógica disso daqui, porque assim, eh eh tem também uma um fator nessa história que eu acho que tem que é preciso levar em conta, né? Eh, muita gente falando que isso daqui é até um siop do governo japonês. O jogo é japonês, tá? Eh, eh,

umope do governo japonês para tentar aumentar a taxa de natalidade, esperar que as pessoas tenham filhos e coisa e tal. E eu não sei não, tá? Porque da mesma forma que eu não acho que você jogar carmaguedon vai fazer você atropelar as pessoas na rua, é divertido para caramba jogar carmagedle, mas porque é da minha época, tá? Carmagedon é da minha época, para quem não sabe, é um joguinho de corrida de carro que você tem que atropelar as pessoas para ganhar mais pontos, né? e se atropelar velhinha e criança ganha mais ponto do que se atropelar homem, né? Enfim. Eh, eh, de

qualquer forma, o seguinte, eh, eh, é lógico, na época teve foi censurado aqui no Brasil, tem o pessoal não gosta disso, que é muita violência, não sei que lá, mas a verdade é que a gente jogava aquilo porque é divertido, não é que você vai sair atropelando pessoas na vida, é diferente, né? Da mesma forma, você fazer um jogo em que você tem uma interação pai e filha e coisa e tal, é uma coisa legal, é coisa e tal. Isso não quer dizer que as pessoas vão sair por aí casando e tendo filhos, tá? Não é a mesma eh jogo é uma coisa legal, é divertido e coisa e tal, mas todo mundo diferencia a a o ficção da realidade, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essa notícia foi

sugerida por Peter Leônidas, o fofoqueiro da madrugada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pessoal aqui da Cotaku, que é uma revista de de jogos e coisa e tal, tá pedindo para todo mundo começar a ser normal sobre Pragmata. Não é nem uma

coisa maravilhosa da direita, mas também não é uma coisa de pedofilia, como a esquerda tá dizendo, coisa e tal, né? É, é um jogo, é um jogo legal. É um jogo legal, né? Mas tá uma discussão enorme nisso daqui. O cara fala que jogou a primeira vez o Pragmata no Festival de Verão de 2025, no ano passado.

Geralmente esses jogos têm uma uma um prelease pro pessoal da imprensa, o pessoal especializado e coisa e tal. Então jogou o jogo nesse momento e na época não percebeu nada, jogou o jogo como uma coisa normal, né? E eh e aí um rapaz disse que era uma pedobate, ou seja, isca para pedófilo. Por quê? porque tem uma menininha bonitinha no jogo.

Segundo as interações que você tem com ela no jogo, não são interações sexualizadas de qualquer forma, né? São interações mesmo de pai para filho. Tem coisa que ela faz um desenhozinho para você, coisa tal, como crianças realmente fazem com os pais. E é uma coisa realmente muito legal. E eu falo para todo mundo, eu tenho saudade de filho, eu falo para meus filhos, meus filhos agora tudo grande, né? Eu quero neto,

quero neto, tô com saudade de criança, pô. Depois essas porras crescem depois, vocês sabem, né? Aliás, talvez não a Diana, que a mocinha aqui, não, porque ela é uma um androide, ela não é uma uma criança de verdade, né? Mas o lado ruim de ter filho, assim, o jogo coloca o lado bacana de ter filho, que é brincar com a criança, que é os desenhozinhos que faz, aquele negócio todo, a criança confiar em você. É maravilhoso isso, não tenha dúvida nenhuma. É lindo você ver a

criança aprendendo as coisas, né? E e te dá toda uma visão de mundo, né? Porque a gente tá acostumado a fazer merda e coisa e tal, mas quando você tem filho, você faz merda, teu filho te acompanha na merda, cara. E, e é impressionante isso. A criança não aprende nada das coisas é muito difícil ela aprender as coisas boas que você tenta passar para ela. As porcaria prende assim, falou um

palavrão na frente da criança, imediatamente ela começa a usar o palavrão o momento todo, né? Então é realmente uma coisa, mas isso é a parte divertida da criança. A parte chata é: a criança tem que, quando é muito pequenininha, tem que trocar. A criança e eh faz birra de vez em quando, né? crenca com coisas absurdas, tem eh fica doente, tem que correr atrás de resolver, né? E enfim, e eh não é só o

lado bonitinho de coisar e e a outra e o lado pior da criança cresce, bicho. Essas coisas crescem, bicho. Depois vira um monte de barbado igual tem aqui em casa aqui. Aí eu quero meus netos, [ __ ] O pessoal não quer fazer neto para mim, [ __ ] Tô tô chateado com isso. Então, essa colega dele que disse que parecia pedobit, né, o jogo, disse que parece que e ela perguntou para outros rapazes que tava jogando e achou engraçado porque os homens pareciam não ver essa questão. Pareciam ver realmente

um relacionamento de pai e filha, mas as mulheres viam outra coisa e não sei que lá. É estranho esse tipo de coisa, né? Assim, e é o que tá acontecendo na internet agora. Tem um monte de gente defendendo o lado paternal da coisa, né? como é como é que é bacana, coisa e tal.

E eh também muita gente criticando, tratando isso como se fosse pedofilia e coisa tal, pedindo até para bloquear. Dizem que no Reddit sobre isso, o Reddit é extremamente esquerdista, né? Se você elogiar o jogo, você é banido como pedófilo no Reddit. Não pode elogiar o jogo de forma alguma, né? O jogo tá aqui, ó. E Pragmata. A história é um

futuro não muito distante. Décadas se passaram que a comunidade descobriu um minério de Lun e aí a base que fazia isso foi atacada. E e aí você é um time de investigação que foi enviado ao local para chegar eh, né, para ver o que que conseguia salvar da base. E aí teve um terremoto lunar de grande magnitude, eu não sei se o pessoal sabe, mas não tem terremoto lunar, tá? Mas beleza, é jogo, né? Ficção científica, né? É porque não

tem terremoto lunar, porque a lua, ela é toda sólida, ela não tem um manto de de e eh de lava como tem na Terra, né? Mas enfim, isso é detalhe, né? E aí, no meio do desastre, o Hug Williams se separa da equipe e desacordando, desacordada gravemente ferida, ele é resgatado por um androide com aparência de uma garotinha. Ela é um pragmata feita com Luna afinamento, né, que é a mocinha que é a a Diana, o nome dela, né? Então, essa é a história do jogo. E assim, de novo, né, essas coisas

estão se tão se dividindo. Primeiro, um pessoal que fala isso aqui, eu acho, eu não tenho nada a questionar aqui, ó. Pragmata é tudo que tem certo com videogames. Foi lançado bastante polido, rodando certinho, sem problemas, né? Muita gente critica que muitos videogames são lançados de forma apressada, cheio de erro, cheio de bug, coisa e tal. Esse não. Eles tomaram

cuidado de fazer a coisa certinho, de sair o videogame funcionando direitinho. Não tem microtransações, você não precisa ficar comprando coisa no jogo. É, é um um jogo baseado em história, uma propriedade intelectual nova, né? É um jogo que inova nessa história, né? Uma coisa que não e eh muitos jogos são cópia de outras propriedades intelectuais, de outros caracteres, de outros temas. Esse aqui não é uma coisa

totalmente nova, né? E o jogo tem um sentimento de jogos antigos do PS2. Isso é uma coisa legal, tá? Porque eu gostava, a última vez que eu joguei videogame, assim mesmo, eh eh perdi tempo jogando videogame, foi justamente no PS2, né? Shadow of the Colossus foi o último jogo que eu joguei até o final. Fiquei ele,

sabe quando você fica realmente viciado no jogo, você quer jogar, quer chegar até o final. Esse foi o último, já tenho um tempo, né, gente? Eu sou velho, vocês sabem, né? E eh e é um jogo muito bacana e eu nunca consegui achar outro jogo legal. Agora, uma coisa curiosa, um outro jogo que tem desse mesmo criador do Shadow of the Colossus, né, o Fumido Fumito Ueda, é justamente o Ico, que de certa forma não deixa de ter alguma ligação, porque também você tem uma uma garota que você tem que salvar, né, eh, no jogo e coisa e tal, a menina vai contigo e coisa e tal, nessa nessa coisa toda, né? A aventura é você salvando a

menina, de certa forma não deixa de ser essa visão aqui também. Embora aqui no caso é uma coisa mais paternal, né? A criança que você tem que salvar, né? E o jogo foi um sucesso. Então assim, foi um sucesso. 1 milhão de unidades vendidas

em dois dias. Aqui o pessoal fez essa arte aqui e eh né? Eh e eh agradecendo tal reconhecendo aqui também 1 milhão de cópias vendidas e coisas tal. Então assim, que é um jogo legal, é um jogo legal. Ponto. Isso aqui, né? tá, tá

bacana, tá fazendo sucesso, até aí tudo bem, né? Agora, a grande dúvida vem com essa história da do instinto paternal ou maternal com relação à criança. Por um lado, algumas pessoas vem isso e outras pessoas vêm a pedofilia, né? Então, tá aqui, ó. Ah, aqui, ó. O pragmata está fazendo

milhares de pessoas de repente pensarem em começar uma família. Você joga como hug um soldado que tá preso numa estação lunar destruída e você deve proteger uma um androide que parece uma criança enquanto lutando enquanto luta com uma inteligência artificial o tempo todo, né? Em um momento é muito emocional, ela te dá um desenho com e eh lápis de cera, né, dos vocês dois juntos e não sei que lá e muitas pessoas dizendo que querem coisas e tal. E aí aí eu falo esse negócio, é é legal, isso é legal, é bacana. Não, e ter filho é legal mesmo.

Você é a parte divertida da coisa. Você vê, né, aquela pessoinha que era uma um blob de carne, né, que fazia cocô, só comia e fazia cocô e de repente começa a aprender a fazer as coisa, começa a brincar com você e coisa e tal. É uma coisa legal ter filho, tá? Agora dá trabalho também, né? E e depois cresce, os desafios são todos outros, né? Vira

toda uma outra um outro nível de desafios, né? Mas é legal, é bacana o jogo, né? Eh, eh, só que assim de novo, e essa ideia de que isso vai fazer as pessoas terem filho, eu não acredito. Da mesma forma que o Carmaguedon não fazer as pessoas saírem atropelando os outros, da mesma forma que Counter Strike não faz as pessoas saírem dando tiro em todo mundo, aí isso aqui também não vai fazer as pessoas se casarem, terem filhos e coisa e tal, né? Mas é legal que desperta essa esse sentimento. É um

sentimento que realmente existe. É um sentimento natural, cara. É é o que eu chamo de amor incondicional. Você só sente só, só você só entende o que que é amor incondicional quando você tem filho, porque é um amor incondicional que é é é biologicamente programado, cara. O seu a química do seu cérebro, bicho, a coisa é outro patamar o de amor, né? E realmente é impressionante

isso, né? Então é uma coisa legal, é uma coisa bacana, né? Mas de novo, não acho que vai vai resolver o problema do Japão. O pessoal tá colocando aqui, ó, eh, ah, que eu detestava missões de de acompanhante, não sei que lá, que não gostava de nada e agora eu tô gostando de Pragmata e não sei que lá, que pragmata é legal e não sei quê. E e enfim, o pessoal tá tá gostando do jogo, né? E aqui, ó, eu quero ter uma uma

filha agora. Eu não sou nem casado, obrigado, pragmata e coisa e tal, né? Repara aqui, ó. Não tem não tem sexualização, né? A a menina tá vestindo uma um um trage de astronauta grande.

Acho que fizeram de propósito para não dar a sensação de sexualização, né? Ou seja, é brincadeira mesmo de criança, né? Aqui ela brincando aqui, ó. O objetivo de da Capcom é fazer todo mundo que joga o jogo querer ser um pai. E eles estão, se esse é o objetivo da Capcom, eles estão fazendo um trabalho maravilhoso, né? Eh, eu sento sempre

brinco e fico vendo a a Diana brincar com o Globo e não sei que lá. É tão bonitinho, não sei quê. Aí botaram a o pessoal da direita botou umas coisas como isso daqui, ó. Pragmata está destruindo anos de programação esquerdista, né? E ativando os ovários das moças em tempo real. Essa essa

visão, essa esse clipe aqui teve 5.5 milhões de views, né? A moça, uma jogadora, né? Eh, esquerdista, mas toda empolgada com a criancinha, não sei que é lá. Ela depois respondeu aqui, ó. É muito

estranho ver o meu conteúdo aparecendo aqui, né, pegando meu meu conteúdo sem nenhum crédito e empurrando a sua narrativa. Isso me deixa doente. Mas eu eu tava só jogando o jogo. Eu realmente gostei e compartilhei um momento eh legal e coisa e tal. Ou seja, é um jogo.

Então eu acho importante tirar esse negócio de ai que tem um é uma é walk ou é antiw, não sei que é um jogo legal, cara. Jogo legal é jogo legal. O resto meio que não importa, né? Aí o pessoal colocou aqui outras eh outras eh eh VTUBers, né, que também jogam jogo e e eh publicam, né, os jogos delas, todas elas emocionadas aqui com a menininha, não sei que lá e coisa e tal. É, mulher tem isso mesmo, tá? Mulher gosta de

quando quando vê a coisa mesmo, né? Gosta, né? E de novo, eu falo para vocês, é químico, cara. Você não tem nem chance de não gostar da criança. É, fiquei químico, pô. E bom, por outro

lado, o pessoal esquerdista tá chateado para caramba, né? A comunidade gay tá criticando. Não que é pedofilia, que não sei que lá, que não pode. Eu eu não sei, eu não consigo ver pedofilia. É uma menininha bonitinha. É, mas não tem

sexualização aqui. Ela tá vestindo um um vestido enorme. Enfim, não consigo ver. Talvez esteja faltando ver alguma coisa aqui, né? Aqui os o pessoal do Red tá removendo posts e banindo pessoas que dizem que estão gostando do Pragmata, né? E eh você joga como um pai que tá,

não é um pai, na verdade, porque você é um astronauta que tá resgatando um androide, né? Mas e de certa forma não deixa de ser uma relação pai e filha, né? E você tem que proteger Diana a todos os custos, né? Isso é outra coisa, tá? E homem tem esse esse instinto de proteção, de prover e proteger, que é também natural do homem, tá? Então,

assim, naturalmente o homem se sente bem nesse papel. Talvez as mulheres vejam de outra forma, não sei, né? Mas é essa é uma coisa que acontece realmente, né? O Gromes tá falando aqui, ó, essa é a verdadeira fraude. Ele pegou um tweet aqui do Clonk dizendo, ó, quem está fazendo marketing, gerenciando esse jogo, o Japão é são é tão [ __ ] que dói. Contrate um consultor do Ocidente.

O que vocês acham que estão fazendo? Isso é um absurdo. Olha só que coisa. O pessoal querendo que contrate as empresas de, entre aspas, consultoria esquerdista ocidentais para estragar o jogo deles, né? E o que tá acontecendo é isso. O pessoal tá abandonando os jogos

americanos, os jogos ocidentais, exatamente por causa dessas consultorias walk que esse pessoal cria, né? Enfim, o jogo tá fazendo um sucesso, tá vendendo para caramba, né? Aí tá aqui, ó. Eh, eu acho que Pragmata pode se tornar o início de uma mudança cultural na indústria de jogo e não sei que lá. A era post.

Pois é, é o que eu falo para vocês, é um jogo legal. Eu não vou chegar mais do que isso. Eu acho que ai vai fazer as pessoas quererem ter f. Não, não vai. não vai fazer ninguém que ter f não é assim que o jogo funciona, mas é legal, é um jogo bacana, né? É engraçado ver

essa briga do pessoal que é uma briga ao contrário. Normalmente o pessoal eh eh, né, e a esquerda querendo que você compre o jogo todo woke lá e o pessoal da direita criticando, aqui é o contrário à coisa, né? E o pessoal brincando que, né, pegando alguns exemplos de criança de verdade, brincando que é o Capcom agora que é o Pragmata. Capcom é o fabricante, tá? Pragmata é o jogo, né? E é realmente

menininho parece mesmo com a com a Diana, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.