---
video_title: "LULA usou GOVERNO BRASILEIRO para FINANCIAR CAMPANHA ANTI-ARGENTINA: MILEI é o PESADELO dos SOÇAS"
video_id: L9Cd1FFUEqw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9Cd1FFUEqw
video_date: 2026-07-27T18:15:05+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/mundo/milei-acusa-brasil-de-financiar-campanha-anti-argentina
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/07/26/milei-acusa-lula-de-campanha-anti-argentina-apos-reacao-diplomatica.ghtm?forcedFormat=NORMAL&uol_app=uolnoticias
  https://observador.pt/2026/04/04/russia-lancou-campanha-de-desinformacao-na-argentina-para-atacar-governo-de-milei-foram-gastos-quase-250-mil-euros-em-artigos/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/chefe-gabinete-milei-rebate-petistas-fizeram-campanha-aqui/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/durigan-chama-milei-palhaco-brasil-melhor-que-argentina/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/itamaraty-convoca-embaixador-argentino-para-transmitir-repulsa-por-falas-de-milei/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce972l5p1npo
  https://x.com/MarPetrucelli/status/2081741947656339461
  https://x.com/juce_m3817/status/2081442613408800827
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/presidente-da-argentina-diz-que-brasileiros-vieram-da-selva/
---
Olha só a briga entre o Milei e o Lula tá esquentando, tá? Lembra que o Lula ficou todo chateado porque o Milei falou, chamou ele de ladrão e não sei que lá, lixo da esquerda e não sei o que, né? Quando teve na convenção do PL, aí o o Lula tirou o embaixador e não sei que lá e reclamou, reclamou. Aí o Milei respondeu, meu amigo, o bom do MI isso. O cara vai lá e responde mesmo. E além

de lembrar o caso da campanha de 2023, lembra que o Lula ajudou abertamente o Sérgio Massa, que era o candidato contrário ao Milei lá, que era o esquerdista que eh competia com Milei, né? Além de tá dar dinheiro na campanha, coisa e tal, ele fez uma outra acusação que eu acho seríssima e que eu eu ten ele tem razão nisso daqui, tá? O Milei acusa o Brasil de financiar uma campanha anti-Argentina. o Lula, eh, presidente do México e o partido Democrata americano. E olha, eu diria para você que a chance é realmente muito grande disso ser verdade, né? É lógico, os

esquerdistas já estão aqui, ó, sem provas. Milei acusa governo antiula de campanha anti-Argentina. Você sabe que sempre que o jornalista profissional coloca sem provas, é porque a coisa é verdade e eh mas ele não quer admitir que aquilo é verdade, né? Então, vamos entender o que que tá acontecendo aqui, o que que seria essa campanha anti-Argentina que de fato teve, tá? Não só uma campanha anti-Argentina nos meios internacionais para dizer que não, que a Argentina tá mal, que a inflação tá subindo, que tá tudo ruim na Argentina e não sei que lá quando isso não é verdade, a Argentina tá melhorando bastante, né? É lógico, a Argentina

ainda está numa posição difícil. Por quê? Por causa dos governos de esquerda que tiveram lá. Assim como aqui no Brasil, quando o Flávio e tomar posse, ele não vai conseguir resolver de uma hora para outra, né? Vai continuar muitos anos pra gente se recuperar dessa lambança que foi o governo Lula, né? Mas

a Argentina tá melhorando, né? Como o Brasil vai melhorar a partir do ano que vem, né? E e no entanto um monte de jornal fazendo coisa eh contrária, não sei que lá. Eu não sei não. Miled vai falar sobre a Rússia também. A gente

sabe que teve uma campanha russa de desinformação lá na Argentina também exatamente com o mesmo propósito de enfraquecer o Milei e dar força pra esquerda. Aqueles protestos que tiveram lá na Argentina, pouquíssimos trabalhadores de verdade, um monte de estudante universitário e teleguiado de Moscou para fazer protesto, né? Vamos entender esse caso aqui, porque isso é uma acusação séria do Milei e isso pode gerar consequências para o Lula em vários campos, tá? Não só reforça o Lula como isolado mundialmente, porque ninguém tá apoiando o Lula nessa história. O Lula chegou a ter um apoio aqui do Boric no Chile, do do Petro na Colômbia, tal, mas eles todos já estão fora agora. Então o Lula não tem mais

apoio de ninguém absolutamente no mundo inteiro. A Europa não vai se meter nisso porque a Europa tá do lado do Trump. Então você vê essa situação de isolamento completo do Lula, né? O pessoal que eu acho muito, lembra quando os jornalistas falando, não que o Brasil voltou com o Lula, agora o Brasil está de novo no cenário interal que lorota que isso ao contrário. Agora que o Lula acabou de ser de isolar o Brasil completamente no cenário internacional, né? Vamos entender esse caso aqui e

também as outras redes de propaganda que tem na Argentina contra o Milei, que tem sim, tá? É da Rússia principalmente, coisa tal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de julho de 2026, às 2 horas da tarde e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu falo para vocês que a esquerda tem uma vantagem em relação à direita. Eles são muito mais organizados internacionalmente. Na esquerda sempre foi internacionalista, né? Internacional

socialista é exatamente essa ideia de você ter uma um governo mundial de esquerda, né? A ONU governando todo mundo. Então eles têm essa vantagem. Além disso, eles têm um caminho muito fácil que é a os jornalistas comprados por Moscou, né? Moscou sempre atuou muito forte na área de desinformação, comprando jornalistas no mundo inteiro já há muito tempo. Não é uma coisa que

você consiga mudar de uma hora para outra. O que matou esse pessoal foi a informação descentralizada e distribuída, que tirou poder da imprensa tradicional, né? Por isso que a gente fica sabendo essas coisas. Por isso que o Bolsonaro foi eleito, por isso que o Milei foi eleito, por isso que essas coisas mudaram de lá para cá, né? Até então tava todo mundo na mão dos esquerdistas e do status quesquerdista mundial, né?

O Milei depois dessa dessa selvageria do Lula absurda de chamar embaixador, não sei se olha só, o Milei foi na convenção do PL, é verdade, criticou o Lula, é verdade, é óbvio, né? O Luda também criticou o MI na época, elogiou o Sérgio Massa e não sei que lá, ajudou a Argentina de tudo quanto é jeito na campanha do Sérgio Massa. Então não tem nada de errado nisso. Daí o Lula podia ter ficado quieto, não feito nada, mas ah, mas resolveu criar um escândalo, pedir desculpa e não sei que lá, não sei que lá, se meteu numa roubada, porque aí o Milei trouxe não apenas as coisas das eleições lá de 2023, que ele já levantou isso, a gente já fez um vídeo falando sobre isso, né? Ele levantou que o Lula ajudou o Sérgio Massa, mandou os marqueteiros para ajudarem o Sérgio Massa em 2023 e coisa e tal, mandou uma equipe enorme para fazer propaganda pela esquerda na Argentina. Não resolveu

nada, mas mas tentou, né? Tentou influenciar a eleição em Argentina, né? Só que agora o Milei veio com uma mais pesada aqui, ó. Milei acusa o Brasil, não acusa o governo Lula de financiar campanha anti-Argentina. Infelizmente, o governo Lula roubou dinheiro dos brasileiros para financiar sim uma campanha anti-arrgentina. Como eu falei

para vocês, o maior medo que a esquerda tem no mundo não é a direita, é os libertários. É, é a gente que quer menos imposto, que quer menos governo. Isso é que assusta mesmo o pessoal da esquerda, porque a esquerda gosta de estado grande. A direita tem a direita que também gosta de estado menor, diminuir o tamanho do estado e coisa e tal, mas tem uma direita ali que é a favor de estado grande. Temos que proteger a indústria nacional e favorecer a indústria, não sei que lá investir. Então, ou seja, tem

um pessoal da direita que também casa com a esquerda nessa questão de manter o estado grande. Já nós libertários, não, pro pessoal da esquerda, o Milei é uma tragédia. O Milei é muito pior do que Bolsonaro, muito pior do que Trump, né? E como é que eles resolveram combater isso? Não, temos que sabotar o Milei.

Você já deve ter visto várias manchetes aqui de jornais brasileiros, não porque economia na Argentina tá uma merda, porque o Milei quebrou a Argentina, tá dando tudo errado. E no entanto a Argentina tá crescendo para caramba, economia crescendo para caramba. O Milei com enormes chances de ser reeleito ano que vem. Ano que vem tem eleição lá na Argentina. ele deve ser reeleito. E, ou

seja, que negócio é esse? Como é que a Argentina tá quebrada e coisa tal? É só propaganda desse pessoal. De fato, há uma rede de propaganda para há uma uma rede de pessoas para criticar o Milei e criticar a Argentina. E aí o que o Milei que essa rede existe, existe, tá?

Jornalistas do da América Latina inteira, da Europa, dos Estados Unidos tem feito matérias criticando Milei, dizendo que é um absurdo. Não, porque abaixou a inflação às custas do trabalhador. [ __ ] nenhuma. trabalhador tá feliz da vida da Argentina, porque a inflação é a pior coisa pro trabalhador, meu amigo. Não tem esse negócio não.

Você acabar com a inflação, você ajuda o trabalhador. O trabalhador é o cara que não tem como se livrar da inflação. O capitalista, o banqueiro, o amigo do Lula banqueiro, o cara se dá bem para caramba com inflação, bicho. Porque, [ __ ] ele aplica o dinheiro, né? É o que eu falo, o pessoal da Faria Lima que gosta do Lula gosta por um motivo, porque eles lucram de ganham dinheiro para [ __ ] com a taxa de juros alta aqui no Brasil. o governo Lula

insistindo em pegar dinheiro emprestado, ele só lucrando com essa história. Se você diminui o tamanho do estado, né, eh eh essa turma ganha menos dinheiro. E aí, meu amigo, esse é o problema, né? Então, tá aqui, ó, o que existe essa essa rede para prejudicar a Argentina. Eu não tenho dúvida nenhuma que há uma rede de jornalistas querendo prejudicar a Argentina. Quem tá por trás disso?

Bom, aí eu não sei. O Milei tá dizendo que o Brasil aqui, ó. Brasil e Argentina vive um momento de de tensão após Milei participar de evento público no sábado e ofender figuras da República. Ofender figura da República. Ele falou verdade após a Mezis falar verdade sobre Alexandre de Moraes e Lula, né? O

presidente da Argentina, Milei, acusou nesse domingo, dia 26, o Brasil e outros países de financiarem uma campanha contra o seu país. Os dois vizinhos vivem um momento de tensão após a passagem do argentino pelo território brasileiro. OK? Então, me explica o negócio aqui, né? Porque o Lula tá dizendo que o Trump atacou ele. Não,

porque o Trump que me atacou, eu tava aqui quieto. A culpa não é minha, a culpa é do Trump que me atacou. Aí agora ele tá dizendo que o MI atacou ele também. Ou seja, o Lula, que negócio é esse, Lula? A Europa também tá atacando a gente com tarifas. a China, embora o

Lula tenha ligado pra China, a China tenha falado palavras bonitinhas pro Lula e coisa e tal, na prática a China também tá impondo tarifas no Brasil também enorme. Ou seja, na verdade, o primo é o Lula, o problema é o Brasil, é o Lula que tá fazendo um monte de merda com um monte de país, que briga com todo quanto é país aí, ou seja, não tem nenhuma lógica, não tem nenhum apoio, não tem nenhuma relevância, né, para negociar as coisas pelo Brasil, né? O que que eu desumilei? Quem pôs mais dinheiro nessa campanha argentina? O o governo do Brasil, 25% dos recursos saíram do governo do Brasil, afirmou Milei durante uma entrevista rádio Mitre. Aí é lógico, o pessoal sem

apresentar qualquer prova, é porque é verdade. Quando quando o jornalista coloca assim, ai porque mas não tem provas, é porque na verdade é óbvio que é que é e eh eles estão querendo eh derrubar a coisa, né? Ainda durante a entrevista, a emissora argentina Milei afirmou que além do Brasil, o México e o partido democrata dos Estados Unidos também teriam participado da campanha. E faz todo o sentido do mundo. De novo, os esquerdistas do mundo, o maior pavor que eles têm são libertários anarcocapitalistas. Por quê? Porque

diminuiu o tamanho do estado. Aqu eles, eles vivem do estado, eles crescem com o estado. Então eles querem que a Argentina dê errado, ou pelo menos que as pessoas achem que a Argentina deu errado para evitar que esse movimento libertário chegue em outros países. Imagina o México libertário, imagina o Brasil libertário, né? Eh, também financiou essa campanha anti-Argentina, o México e o Partido Democrata. São

cabeças progressistas que não querem que as ideias da liberdade funcionem. As declarações de Milei também soaram como uma tentativa de se antecipar a eventuais acusações que possam surgir contra ele no período eleitoral do país. Posso lhe garantir desde já que esse lixo que vai surgir no período que antecede as eleições não se deixa enganar, pois eles virão bancando simpáticos só para meter a mão no seu bolso. Ou seja, ele tá dizendo que e eh eh os esquerdistas do mundo têm feito campanha contra a Argentina e que ano que vem, quando chegar no período eleitoral essa campanha vai piorar, o que é verdade, é lógico, é óbvio, né? Evidente que vão tentar esse tipo de coisa para piorar a situação da Argentina para evitar que o Milei ganhe de novo lá na Argentina, né? Então aqui,

ó, o Milei chamou o Superior Tribunal Federal, o Alexandre Moraes de lixo careca. Lindo, Milei, te amo. Após ser impedido de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar por ser condenado, né? E disse que o Lula era esquerdista, eh, esquerdista de merda, lixo esquerdista que vai ser varrido da América Latina, né? Então, aqui, ó, sem provas. Sem provas é porque

é verdade, tá? Milei acusa governo Lula de campanha anti-Argentina. Então vamos lembrar que essa campanha existe, tá? O Milei chegou a desbaratar uma campanha de desinformação russa com um monte de gente bancado pela Rússia, tá? E é o que eu falo para vocês, a esquerda mundial ela é organizada pela Rússia. É a Rússia

que mantém essas figuras como a esquerda no México, a esquerda no Brasil e até o partido democrata lá no aqui nos Estados Unidos, né? Aqui, ó. Ah, cadê as provas? As provas estão aqui, ó. Documentos do serviços secretos russos compartilhado pelo Consórcio Internacional de Jornalistas revelam o esquema que durou vários meses. O presidente argentino diz

que apenas a ponta do iceberg. O que que tem além disso? O que que tem além desses desse sistema de desinformação russo? Tem esse grupo dos democratas americanos, tem esse grupo do Lula no Brasil e outros países que estão eh eh fazendo essa campanha contra a Argentina. Então, o pessoal que tá dizendo aqui, ah, que não tem prova, que ele falou sem prova, meu amigo, ele tem prova, cara. Ele tem todos os documentos

lá do serviço secreto russo que foi levantado com essa história aqui de tentar difamar a Argentina para ajudar a esquerda, para dizer que o liberalismo não funciona e não sei que lá. E é lógico, vão tentar isso de novo ano que vem. É uma coisa certamente sensível. E por isso é muito importante pro Milei que o Flávio ganhe a eleição, até pro próprio Milei, porque para pensar, se for o Lula ano que vem, você acha que o Lula vai não vai ajudar a esquerda de novo? é lógico que vai ajudar a esquerda de novo. É lógico que vai querer fazer

de tudo lá na na Argentina para ajudar a esquerda a voltar ao poder, né? E ah se for o Flávio, não. Se for o Flávio, tá tranquilo, muito mais difícil. E por isso também o desespero do Lula com essa coisa toda, né? Ou seja, isso tudo aqui é gravíssimo.

Além da questão da campanha de 2023, tá? O chefe de gabinete do Milei rebateu os petistas. fizeram campanha aqui, mandaram, era turma do Sidônio, a gente mandou lá, mostrou aqui, o Sidônio, mandou a turma dele para ajudar o Sérgio Massa na Argentina e coisa e tal. Aqui, ó, o chefe de gabinete do Milei na Argentina, o Diego Santile, eh disse que eh domingo, dia 26, que o presidente Lula e o PT não fingam indignação pelo fato do mandatário argentino ter viajado ao Brasil para manifestar apoio ao candidato Flávio Bolsonaro. Eh, não, não rasguem as roupas para fingir indignação. Eles vieram aqui fazer

campanha, disseram barbaridade sobre o presidente e circularam livremente onde quiseram, disse o presidente do gabinete, né? Eh, não nos esquecemos das barbaridades que disseram. alegaram que órgãos seriam vendidos se Milei fosse eleito. É, acusaram Milei de vender órgãos e coisa e tal. Que não esqueçamos das barbaridades que disseram sobre o presidente quando ele era candidato e replicou o Santille, né? Então, ou seja,

e de novo, mais uma vez tá mais do que justificado as coisas que o Milei falou. E como se não bastasse, o Durigan, que é o idiota eh ministro da da economia atual do Lula, chamou Milei de palhaço e diz que o Brasil está melhor que a Argentina. Já entrando nessa parte da desinformação, tentando vender essa ideia. Olha só, eu não sei se o Brasil tá melhor que a Argentina, não, tá? No início do governo Milei, a Argentina tava muito pior do que o Brasil. Por

quê? Porque a Argentina tava no meio de um governo esquerdista, né? Ali tava muito mal, realmente. E no Brasil, bem ou mal, o Bolsonaro deixou a economia arrumadinha. Por mais que o Lula estivesse destruindo ela, ela ele deix ele recebeu uma economia arrumada.

Então, num primeiro momento, o Brasil tava mesmo muito melhor do que a Argentina, por mais que o Milei fosse uma coisa positiva. Mas agora eu já não sei não, tá? O Brasil tá caindo para caramba, a Argentina tá melhorando para caramba. Então, esse papo de que a Argentina tá melhor, uma coisa eu tenho certeza, a Argentina melhorou. Se ela tá pior do que o Brasil agora, é por culpa da esquerda que veio antes, né? Lembra?

Eh, o o Milei tomou posse com 60% dos argentinos na pobreza, hoje caiu abaixo de 30%. Ou seja, que aqui a Argentina tá melhorando com a a liberdade econômica, tá melhorando com certeza, né? E é lógico, esses idiotas todos de esquerda querem eh jogar contra ele, né? Aí aqui, ó, Itamarati convocou o embaixador argentino para transmitir repulsas por falas de Milei e não sei que lá. E tá vendo? Tá comprando briga com todo

mundo. É isso, é o Lula. Isso é a idiotice que o pessoal que fez o L em 2022 trouxe pro Brasil. Isolou o Brasil no mundo. Só só do lado do Irã, Coreia do Norte, Rússia, né? Aqui, ó. Milen não

vai pedir desculpas ao Brasil após reclamação de Lula des imprprensa geológica. Não vai pedir por quê? Que [ __ ] é essa? Quem tem que pedir desculpa é o Lula. O Lula que tem que pedir desculpa por ter apoiado o o Sérgio Massa em 2023. Aliás, tinha que

pedir desculpa pro Trump também por ter falado sobre que o Trump seria um nazista e não sei que lá, né? Aqui o pessoal até lembra aqui, ó. Não, porque o governo da Argentina não vai pedir desculpa e o During chamou o Milei de palhaço. Então o During também vai pedir desculpa também. O governo brasileiro vai pedir desculpa também pro argentino, né? Ou seja, não tem nem lógica isso

daí, né? Além disso, tem uma outra coisa. Olha que coisa. Eh, presidente da Argentina diz que brasileiros vieram da selva. Você lembra disso? Isso aqui foi

ainda no governo do governo Lula, tá? O Alberto Fernandes diz que o eh eh ele citou um poema dizendo que os mexicanos vieram não sei da onde, os brasileiros vieram da selva e os argentinos vieram dos barcos, né, que vieram da Europa de barco e coisa e tal. É um é um um poema eh crítico aos brasileiros e e que enalta enaltece os argentinos e coisa e tal, como se fossem muito diferentes da gente, mesmo a porcaria no final das contas. Mas, mas eh, né? E na época não teve nada não. Na época a imprensa não,

tá tranquilo. Ele se enganou aquele, ele se enganou, ele pediu desculpa, não sei que lá e se enganou e não sei que lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.