---
video_title: "OUTRO AVIÃO RUSSO pousa em BRASÍLIA, novamente SEM EXPLICAÇÃO: SERÁ que vai pra VENEZUELA DEPOIS?"
video_id: 1PU4WGs7Ahg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1PU4WGs7Ahg
video_date: 2026-01-30T01:41:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://aeroin.net/aviao-ilyushin-il-96-do-governo-da-russia-esta-a-caminho-de-brasilia-neste-momento-veja-como-acompanhar/
  https://francesnews.com.br/post/2026/01/26/13046-aeronave-do-governo-russo-pousa-em-brasilia-e-gera-especulacoes-diplomaticas
  https://x.com/SamPancher/status/2016975095005135206
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/aviao-cargueiro-russo-misterioso-tres-dias-base-aerea-brasilia/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/aviao-russo-sancionado-pelos-eua-que-esteve-no-brasil-foi-a-venezuela-e-esta-em-cuba/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce91kxmdjnmo
  https://x.com/UHN_Plus/status/2016589690372075759
---
Olha só, e aconteceu de novo, mais uma vez, um avião IL96 e da Rússia e um avião oficial do governo russo que faz coisas diplomáticas, parou no Brasil, desceu em Brasília neste momento. Aqui tá falando que ele tá a caminho de Brasília nesse momento, mas aqui a gente já tem a informação de que ele pousou em Brasília aqui. O pessoal do Metrópolis aqui, ó, gravou o pouso do avião Iliin 76, que é Iliusin é o nome da fábrica que produz o avião lá na Rússia e acabou de posar em Brasília. E bom, não se sabe. Mais uma vez, de novo, um avião diplomático russo que pousa em Brasília e ninguém sabe o motivo disso. Não tem nenhum diplomata

russo, não tem nada relevante do governo russo aqui no Brasil. E no entanto, mais uma vez um avião pousa aqui no Brasil da Rússia, né? E tá mais uma vez tá parado na base militar ali de Brasília, na o aeroporto de Brasília tem uma parte que é a parte civil, né, onde fica a maior parte dos aviões e coisa e tal, e tem uma base militar que é do lado e ele tá eh parado nessa base militar, né? Então, a gente tem algumas suspeitas do que que pode ser esse caso aqui, mas a gente vai avaliar aqui porque certeza a gente não sabe, o governo não fala o que que é esse caso. Além de ser um absurdo, o Brasil tá dando guarida a esse tipo de avião de um país agressor, que é o caso da Rússia, o país sancionado no mundo inteiro, só isso já é um absurdo. Fica a

dúvida, o que que esse pessoal tá fazendo de secreto aqui no Brasil? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Elma Leite, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui o avião Iliuim 96 do governo da Rússia. está a caminho do Brasil nesse momento. Essa notícia foi feita no dia 29 e já pousou no Brasil, tá? Que aeronave do governo russo já pousou em Brasília e gera especulações diplomáticas. O curioso dessa história tá aqui, ó, pousou aqui em Brasília, já tá lá no aeroporto, tá na base militar ali do aeroporto. E bom, ah, a a grande

dúvida que isso não é a primeira vez que acontece isso. Se você acompanha o meu canal aqui, eh, isso aqui foi em agosto de 2025. Em agosto de 2025 também pousou um avião russo, o mesmo lixo em eh 76 pousou ali em Brasília e ficou no mesmo lugar ali na base aérea ali em Brasília e ficou um tempo ali eh não teve autorização do Congresso, não teve explicação diplomática, não teve nenhuma indicação sobre o que que esse avião estaria fazendo aqui no Brasil. E depois ele foi embora e adivinha? Ele foi pra Venezuela. Depois que ele saiu aqui do

Brasil, ele foi paraa Venezuela e agora tá em tava em Cuba. Isso aqui foi em agosto de 2025, tá? Então depois de vir aqui pro Brasil, o avião, esse avião Iliuin 76 foi pra Venezuela e depois para Cuba. O que que esse avião está fazendo aqui no Brasil, né? Que a esquerda brasileira, o governo brasileiro de forma geral tem uma uma relação umbilical com a Rússia. Ninguém

tem dúvida disso, né? Há uma infiltração russa enorme aqui no Brasil, infelizmente, né? Eh, eh, agora o que que que que que que tá acontecendo? Que que a CV veio fazer aqui, né? Que lógica tem isso? Eh, eh, ir para Venezuela,

havia suspeita que ele tava levando os soldados do grupo Wagner, né, que agora chama-se Africa Corps, o grupo Wagner lá da Rússia, né, que estaria levando esse pessoal paraa Venezuela para proteger o Maduro. Mas agora não faz mais sentido isso. Fica essa dúvida, né? Será que o avião vai voltar lá para pra Venezuela da do Brasil? vai partir paraa Venezuela. É uma possibilidade, mas não

faz muito sentido isso não, né? A grande dúvida é essa. Você pode dizer assim: "Ah, mas ô Peter, isso aí pode ser representação diplomática. A Rússia tem embaixada no Brasil e tá mandando o avião para trazer, sei lá, né, novos funcionários, fazer a rotação de funcionários aqui no Brasil e tá trazendo, sei lá, não sei qual comida típica que tem strogonof, né, que o pessoal come lá na Rússia, né? Não sei qual a comida típica da Rússia, trazendo comida pro pessoal daqui. Enfim, pode

ser alguma coisa desse tipo, pode ser. Mas se fosse alguma coisa desse tipo, por que que o Brasil não fala? Por que que o governo brasileiro bota em sigilo esse tipo de coisa? Qual a dificuldade de fazer uma explicação simples? Olha, tá aqui fazendo isso, acabou, ponto final, encerrado o assunto, né?

Tá o avião parado lá em Brasília fazendo se sabe lá o quê e da última vez ele saiu do Brasil e foi paraa Venezuela, depois foi para Cuba. Não é uma coisa muito boa, não me parece uma uma coisa legítima esse tipo de coisa. Há um temor muito grande de que isso seja a missão secreta da Rússia aqui no Brasil. O Lula ama o Putin de paixão. Aliás, o Lula ama tudo quanto é ditador de paixão, né? ama

de realmente de amar assim do do coração mesmo. Então que pode ter alguma coisa errada, eu não duvido, né? Eh, mais do que isso, tem uma outra suspeita agora que saiu na BBC aqui que é bem interessante com relação ao ouro brasileiro que está sendo eh contrabandeado para a Venezuela, tá? A nova rota do ouro clandestino no Brasil que abastece o mercado internacional. Então, o em 2023 sobre o pretexto de que os os garimpeiros estavam matando os ianomames de fome, o que não faz nenhum sentido, tá? A reportagem da BBC fala

exatamente isso, né? Que o Bolsonaro deixou os garimpeiros matarem os ianomes de fome. Não consta que isso exista, tá? Os enomens morriam de fome na época do Bolsonaro, continuam morrendo de fome. Agora o número de enomens mortos de subnutrição continua muito grande por um motivo muito simples. Eles continuam com

estilo de vida nômade que gera muitas vezes esse tipo de coisa, né? É, é como era a sociedade humana no antigamente. Você tinha 200 crianças, morria 190, né? Os os 10 que sobrevivia continuava a vida, né? É uma coisa meio trágica pro nosso ponto de vista atual. Certamente

é, né? Mas é meio como que esse pessoal vive mesmo. Então, eh, eh, não estou dizendo que seja legal isso, que não tenha problema nenhum, nem estou dizendo que e garimpo em terras e anomes é uma coisa legal e coisa tal. Eu sinceramente acho que os anomes deveriam ter o direito de explorar o ouro na terra deles, eles próprios, ou de autorizarem outras pessoas a explorarem o o ouro, recebendo alguma alguma compensação financeira por isso. Infelizmente isso é proibido no Brasil. Não pode. O índio, mesmo que ele

queira ele mesmo explorar o ouro, ele não pode não. Índio tem que ficar vestindo tanguinha e fazendo dancinha para turista ver. Não pode ficar explorando o olho, o ouro não pode explorar a própria terra. Eu acho isso um erro. O índio deveria ter o direito de explorar a própria Terra do jeito que ele achar melhor. Se quiser explorar o

ouro, explora. Se ele quiser contratar uma empresa para explorar o ouro, o ouro na terra dele, deveria poder explorar o ouro na terra dele. Ah, mas as tradições do pessoal que vive na floresta, olha só, se eles quiserem continuar vivendo na floresta também, eles podem continuar vivendo na floresta, não tem problema nenhum com isso. E a questão é a escolha não pode ser da galera do do da FUNAI dizendo, tomando eles as decisões pelos índios. Quem tem que decidir são os índios. E até onde eu sei, a a maior

parte dos garimpos que acontecem em terras indígenas é com a conivência dos índios. Índios deixam, porque os os garimpeiros dão coisas pros índios, ajudam os índios. Então, existe uma simbiose nessa história. Talvez os índios estejam sendo feitos de otário. Talvez sim, mas a verdade é a seguinte, meu amigo, eles têm que aprender mesmo.

Tem que fazer negócio e aprender e vai chegar num ponto certo, né? Mas o ponto é, não há motivo para acreditar que eram os garimpeiros que causavam a subnutrição dos índios. O que causava subnutrição dos índios é principalmente o estilo de vida dos índios nessa região, né? Agora eles fizeram um negócio aqui no Brasil para acabar com garimpo em terras indígenas. Eles disseram que acabaram com a chamada presunção de boa fé. Eh, aqui no Brasil,

se você diz que o ouro veio de uma lavra, né, em algum lugar, é uma lavra legal, o o a pessoa pode comprar esse ouro de você sem problema. Passa a ser um ouro legal no momento que você compra esse esse ouro eh de uma lavra legítima. Basta a pessoa dizer que foi de uma lavra legítima para vender o ouro, né? E e pode não ter sido de uma lavra legítima, pode ter sido de algum alguma lavra numa terra ianomame, coisa e tal, que não é legítima, não é legalizada, mas ele fala: "Não, eu tirei de não sei que lá, da cidade, não sei qual que é lá". E aí, pronto, né? Tá, tá legalizado

o ouro. Agora, eh, o problema é que isso foi proibido no Brasil em 2023, supostamente para resolver o problema dos ianomames. Não resolveu o problema dos anomamames, continua morrendo do mesmo jeito, mas também não resolveu o problema do garimpo, porque que que o pessoal passou a fazer? passou a levar paraa Venezuela. Diga-se de passagem, há uma informação de que muito da do do poderio do Maduro na Venezuela decorre exatamente da quantidade de ouro que ele tem na Venezuela, que cresceu muito ultimamente. E aí eu fico me perguntando

até que ponto isso não foi por desenho, né? Ou seja, não foi o Lula querendo dar dinheiro para o Maduro que deixou esse esquema todo, que proibiu aqui no Brasil, de forma que o pessoal passou a vender ouro lá na Venezuela, né? Muita gente diz que o regime do Maduro, né, tem tem vivido desse ouro que aparece lá na Venezuela. A Venezuela tem minas de ouro também, tá? Eles também tem ouro lá, não é não é só ouro traficado do Brasil, mas o ouro do Brasil agora todo está indo para a Venezuela para fazer esse tipo de coisa, né? O pessoal tá

colocando aqui que aprenderam aviões saindo de Roraãima em direção a Venezuela e não sei que lá. E aqui a quantidade de ouro que passou pela pororaima. Ou seja, aqui era na época do Bolsonaro, olha só, pouquinha coisa, né? Aí na época do Lula proibiram, não proibiu, acabou, não tem mais garimpo na terra indígena. Olha só agora como é que tá a situação. É o que eu falo para

vocês, não tem muito jeito, né? Então, beleza. Isso tem alguma coisa a ver com o avião russo que tá aqui no Brasil? Eu não sei. Eu não sei o que o avião russo tá fazendo aqui no Brasil. Ninguém fala

sobre qual que é essa, que que esses russos vêm fazer aqui no Brasil com esses aviões. O avião teve que desviar da Europa, porque vocês sabem, né? Ninguém no mundo civilizado aceita aviões russos. É um absurdo. A Rússia invadiu um outro país soberano, matou um monte de ucraniano, mulheres, crianças, matou um monte de gente a troco de nada, a troco de querer ambição imperialista de aumentar a área do país. Destruiu

todo o sul da Ucrânia a troco de nada e continua matando gente por lá. É um absurdo manter relações com a Rússia aqui no Brasil. E no entanto o governo Lula, é lógico, continua nesse nesse amor todo pelo Putin. Tem alguma coisa a ver com ouro da Venezuela? Eu não sei.

Esse avião russo vinha aqui pro Brasil, depois ia pra Venezuela. Qual que era a lógica disso daí? Se era pegar ouro aqui no Brasil para depois pegar ouro na Venezuela para depois levar o ouro paraa Cuba, porque você sabe que Cuba tá na merda, né? Aliás, eu vou fazer amanhã um vídeo sobre a situação em Cuba que tá cada vez mais trágica. Mas se era isso, né? pegar o ouro aqui no Brasil para

levar paraa Venezuela para depois levar para Cuba e agora o talvez o avião vai direto daqui para Cuba direto. É uma possibilidade, né? É o Lula dando dinheiro pro pessoal de Cuba. É uma possibilidade isso. Não sei se é o que vai acontecer aqui. Até o pessoal da

Venezuela tá reclamando aqui, ó. Uma um relatório da BBC, essa rede aqui, na verdade, é colombiana, mas fala muito sobre a Venezuela. revelou um negócio oculto que existe no Brasil, que é a lavagem de eh e que é eh avalizado, que tá sendo eh favorecido pelas autoridades atuais, pelo Lula, né, que é o ouro ilegal. O ouro extraído de zonas do país, se envia Roraima e ele funciona como um ponto de trânsito paraa Europa e Ásia através da Venezuela, né? E agora há eh eh organizações criminais que tentam contrabandear o ouro através da Venezuela, onde os controles são menos estritos, né?

Eh, essa é a situação que tá indo ali. Eh, a empresa chinesa CM CMOC acaba de adquirir quatro Minas de Ouro no Maranhão, Minas Gerais e Bahia por 1000 milhões de 1 bilhão de dólares. Essa essa essa coisa tá meio estranha, realmente, né? Essa aquisição de minas de ouro aqui no Brasil pela China. Então, esse é o problema, né? O que que

o Brasil tá fazendo com esse ouro só com país ditador, né? O pessoal fez o L em 2022. Aí botou a gente nessa nessa rota em que a gente só faz negócio agora com ditador na base de ouro ilegal. Essa é a situação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.