---
video_title: "TOFFOLI diz que NÃO VAI ABRIR MÃO do CASO do MASTER para 1a INSTÂNCIA: JORNAIS e STF esperam ISSO"
video_id: Aj0S0Oqd_wk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aj0S0Oqd_wk
video_date: 2026-01-24T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/toffoli-nao-quer-enviar-caso-master-para-1a-instancia/
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2026/01/22/toffoli-aguarda-novos-depoimentos-para-decidir-se-devolve-caso-master-1-instncia.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/toffoli-assume-processo-contra-tanure-apos-defesa-alegar-ligacao-entre-casos-master-e-gafisa.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/01/caso-master-subprocurador-pede-ao-tcu-apuracao-de-conduta-de-diretor-do-bc.ghtml
---
O Tofoly não quer mandar o inquérito do Banco Master para a primeira instância. Olha só, quem imaginaria isso, né? Eu avisei para vocês que ele não ia querer isso mesmo. Evidentemente que ele não ia querer isso. Ele sabe que se esse inquérito for paraa primeira instância, ele está ferrado, meu amigo, porque tem o nome dele ali, tem o nome dos irmãos dele, tem um monte de gente, tem o nome do do Alexandre Moraes, o amiguinho dele, tem deve ter o Gilmar Mendes também se bobear. Ou seja, tá ele, os

amiguinhos ele. Você acha que o Tofol vai abrir mão? Porque tem um monte de gente falando aqui, ó. Após malestar no STF, Tofol já admite a possibilidade de devolver o caso master a primeira instância. Mas eu já expliquei para vocês que o que ele falou aqui foi o seguinte, ó. O ministro de Estófol

aguardará o resultado de novas diligências já em curso para decidir se devolverá as investigações do caso master a primeira instância do judiciário. E eu falei para vocês que é lógico que ele vai chegar à conclusão de que não, que tem foro privilegiado mesmo e não pode. Aí, olha só aqui, ó. Olha o que ele diz aqui, ó. Diferente do que a maioria do noticiário tem afirmado, não é fato que o ministro pretenda remeter o inquérito paraa primeira instância. O

magistrado, que relata o caso no STF, já encontrou indícios fortes de que há mais uma de uma autoridade com prerrogativa de foro envolvida. Ele pode jogar até o Ibanês Rocha, meu amigo. O Ibanês não é o o Ibanês lá do Brasília, o governador de Brasília. Ibanês tem prerrogativa de função. Então tem foro por prerrogativa de função.

Então pronto, já achou gente ligada. Eh, eh, tá vendo o que eu disse para vocês? Que é possível que o próprio Tofo tenha vazado aquele negócio, aquele, aquela, aquela eh eh aquela oitiva do Vorcaro. Por quê? Porque primeiro ele eh eh ele cria uma distração dos casos lá do resort, ressort 1, resort 2, não sei que lá, irmão dele. E também ele dá a

justificativa de porque que precisa ficar na na no STF, tá? O Ibanês Rocha envolvido, pronto, já tem já tem coisa aqui, né? Também tem dito a interlocutores que a defesa do Banco Central está sendo feita dentro dessa ação. É necessário manter tudo no STF. Ou seja, ele não vai abrir mão, cara.

Pô, para para pensar, meu amigo. Se ele abrir mão, ele tá [ __ ] Ele sabe que tem que não. Deixa a lama, deixa lamear o STF. Pouco me [ __ ] O Alexandre Moraes fez a mesma coisa, por que que eu não posso fazer também, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Mr.

Lâmbida, Churrasco de Linguiça no seu Toba e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é o que eu falei para vocês, o pessoal tava nessa ideia de que não, de repente o ministro Faquim e o o Gilmar Mendes defenderam o Tofoli, mas é só para ele ficar à vontade e devolver o processo paraa primeira instância e sugeriram isso, não sei que lá, o pessoal tava falando isso mesmo, né? Eh, o tof ele

marcou outros depoimentos ocorrerão na próxima semana, segunda 26 e terça a 27. Serão feitas as oitivas de executivos ligados ao master e ao branco ao Banco de Brasília. Depois dos depoimentos, ele analisará se há menções autoridades com foro. Já tem autoridade, já tem o Ibanês Rocha, pronto, já tem a menção ali, acabou, já tá no no STF já, né? Se não houver, planeja devolver o inquérito à primeira instância e segundo fontes ouvidas pelo valor, tá? Então eu

acredito que isso daqui é o sonho do pessoal que estão achando que tá isso, porque a imprensa e o pessoal do STF tá chateado com esse negóci, tô vendo que o Tofle tá jogando o nome do STF na lama, né? Mas se coloca no lugar do Tofley. O Tofle não vai querer isso, amigo. Ele sabe que ele é muito pior para ele. Não, deixa, deixa lar o STF, que se [ __ ] Eu quero proteger o meu aqui, [ __ ] né?

Aí, ou seja, a já chegou à conclusão de que não vai que o Tofol não quer enviar o caso do Master paraa primeira instância. Eh, advogados do Banco Master, integrantes do poder executivo e do poder legislativo tem feito pressão contra Tófolo. Eu não duvido nada que tem pressão contra ele. Tem um monte de gente falando com ele para para largar o osso, né? Querem que o ministro fora do caso também propagam na mídia que o magistrado só estaria esperando manifestações públicas de apoio que vieram essa semana do Edson Faquim, do Gilmar Mendes, para se sentir confortável e enviar tudo paraa primeira instância. Essa interpretação tem sido

feita por pessoas e jornalistas que não conversam com Tofol por motivos óbvios. É o que o pessoal quer, o pessoal do STF quer isso, porque de novo, Tofol tá queimando o filme do STF, né? O poder 360 ouviu de vários interlocutores do ministro que ele não demonstrou nessa semana a menor intenção de deixar a relatoria da investigação que imputa fraudes ao banco master, né? Eh, Tofoli tem afirmado de maneira resoluta que pretende que o caso resulte em medidas estruturantes para dar mais segurança ao mercado financeiro brasileiro. Lógico que ele ia falar uma coisa dessa, né? Na verdade, a

preocupação dele é que não não sobe para ele, né? Ele sabe que tá enrolado nesse negócio aí, que tem fundo eh chegando na na no caso dele lá na com os irmãos dele na empresa lá dos dos ressorto, coisa e tal. E e de novo, tá? Eu eu não acho que é um erro o Tofol investir em ressort, tá? Ele tem ele tem um direito, qualquer um pode investir em ressort. Ele não

pode fazer isso na condição de eh ministro do STF, né? Ele seria como um dono falso da coisa. Isso é um problema. Isso é a simulação que é um problema no final das contas, né? Botou o nome do irmão para não aparecer o nome dele.

Isso é errado. Não é não não corresponde a verdade. Fora isso, não tem nada de errado de você investir num num e eh no ressort, né? Bom, tem teria que explicar onde é que veio o dinheiro, né? Porque também tem isso, né? Mas enfim. Eh, o

ministro acredita que o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários foram tímidos nas ações contra as fraudes do máster. Não acredita que possa ter havido má fé, mas pelo menos atitudes inadvertidas ou falta de estrutura regulatória. Tofol vê fragilidade no sistema, entende que a investigação possa ao final ajudar a construir um arcabolso regulatório que seja mais sólido. Ele quer resolver o problema. Não, ele tá querendo se safar dessa parada porque ele tá vendo a merda que é. Mas aí que eu falo para vocês, cara,

isso aqui é engraçado. Por quê? Porque esse pessoal fica todo contra o Tofol, não, porque o Tofol tem que abrir mão do da relatoria, o Tofol tem que largar o osso, Tofol tá prejudicando o STF, não sei que lá. E com Alexandre de Moraes, por que que não faziam isso? Porque o Alexandre de Moraes fez a mesma coisa. O

Alexandre Moraes foi pego lá na Vazatóga, foi pego fazendo um monte de lambança, foi pego perseguindo pessoas e coisas e tal. E ninguém mexeu com ele. Por quê? Porque ele tava batendo no Bolsonaro. É interesse da galera bater no Bolsonaro, né? Não deixa ele bater no

Bolsonaro. Bate no Bolsonaro, Xandão bate. Prende os bolsonaristas, Xandão, né? Agora o Topol tá fazendo a mesma coisa, tá tá seguindo o mesmo caminho. A gente vai ter agora 11 imperador Sol aqui no Brasil que vai fazer a coisa toda, que pode fazer o que quiser, que ninguém pode criticar, que ninguém pode falar nada, né? Aqui, ó. Eh, em uma

oportunidade, o ministro do STF acha que a PF trabalhou para criar uma situação embaraçosa para ele. Mandou um pedido de prisão de uma pessoa citada, no caso, pelo seu sistema eletrônico do Supremo, sem avisá-lo da urgência. E isso, a gente falou sobre isso. Realmente pareceu estranho isso, né? Por pouco o investigado não saiu do país. E, ou

seja, e eh o que que o Tofol tá suspeitando que a PF fez de sacanagem contra ele, queria deixar o cara fugir para depois falar: "Ah, a gente pediu a prisão pro Tof." que o Toffol demorou a responder e acabou que o cara fugiu. E a culpa é do Tofol que o cara fugiu. É, era o caso do Fabiano Zetel, né? Porém, contudo, entretanto, todavia, o Zetel também tem ligação com Tofol. A gente já

viu o Zetel, ele e eh botou dinheiro no fundo Arlin lá, que era eh na verdade o fundo Arlin era o do do Fabiano Zetel e foi o fundo Arlin que botou dinheiro na empresa dos irmãos do Toffol lá do do Rort lá do Taiayá, coisa e tal, né? E aqui, ó, até agora a o principal argumento pro caso ter subido pro STF foi uma citação de um congressista que só pode ser investigado pela Corte. Na operação Compliance zero, que investiga o Márcia, foi encontrado pela Polícia Federal um envelope com o nome do deputado federal João Carlos Barcelar e um endereço ligado a Vorcaro. Barcelar é um político experiente, tá no seu quinto mandato. Ele afirma que a aparição do seu nome no envelope eh se deve a sua participação num fundo destinado à construção de um empreendimento imobiliário e trancoso. O deputado disz

que Daniel Vorcaro tinha demonstrado interesse em comprar parte desse projeto. Por essa razão, a documentação foi compartilhada. Ou seja, era uma transação imobiliária, mas acabou que não avançou, não teve nada, não fecharam. É uma coisa muito, muito frágil isso, né? O fato do nome do deputado estar em um documento apreendido na investigação levou os, os advogados de defesa a pedir para subir pro, pro STF, decidiram levar as investigações para o STF. A manobra

consistia em argumentar que o inquérito deveria ser distribuído automaticamente para o ministro Nunes Marques. Lembra que o Nunes Marques também tem a irmã do Lunes Marques tem ligação também com o pessoal do Vorcaro, tá? Os advogados sustentavam que o pedido de Nunes Marques deveria ser o escolhido porque já está em relação com a operação overclean, que apura um esquema de corrupção, lavagem de dinheiro e desvio de recursos públicos na execução de emendas parlamentares. A defesa do master alegou que havia conexão entre a overclean e a compliance zero. Esse argumento fosse aceito, tudo ficaria misturado num processo gigantesco com inúmeras brechas para protelação. Ocorre

que o comando do STF entendeu de forma diversa, encaminhou o inquérito para o sistema de distribuição da da corte e o escolhido foi o Dias Toffol e esse desfecho desagradou os advogados devorcaro. Os defensores começaram imediatamente a fazer carga contra o ministro, que por sua vez decretou sigilo sobre todas as apurações, né? Eu não sei não, tá? Porque a verdade é a seguinte, né? Eh, o Tofol viajou, né? No

dia anterior, né, desse desse negócio subir pro STF, o Tofol viajou para ver um jogo do Palmeiras lá em Lima, né, com Não tá estranho isso? A não gostamos disso. Eu tava com ele, eu tava com Tof ali e vendo o jogo do Palmeiras lá, mas não gostei que caiu com ele o o o processo. Tá tá muito estranho isso daí. É lógico que eles gostaram, né? Ou seja,

o Tofany não vai largar o osso. Ele vai dar um jeito de dizer que tem que ficar com ele o processo e não vai querer largar o osso, né? Na verdade, eu tava vendo aqui o foro por prerrogativa de função de governadores. É o STJ, não é o STF. Então Ibanes Rocha faria a coisa subir pro STJ, não pro STF. Mas ele vai

dar um jeito de achar alguma coisa lá e dizer que tem ligação e vai ficar com ele. Por quê? Porque é o interesse dele no final das contas, né? E mais do que isso, ele assumiu o processo contra o Tanuri também. Que negócio é esse? Pelo

mesmo motivo, né? O Tanuri é ligado a um monte de políticos. O Tofol pode estar aparecendo esse troço também. O Tofol quer tudo agora. Quer controlar esta [ __ ] toda, não quer nem saber. Deixa o

pessoal bater aí. Deixa o pessoal bater. Vou ficar com o meu projeto que é o menos pior. Porque se não tiver eu para defender a parada aqui para jogar de goleiro aqui, eu me ferro mais ainda, né? O nome do STF, que se [ __ ] Aí agora vamos ver o que que vai acontecer, porque aí a única saída que você tem nesse caso é um pedido de impeachment.

Supondo que o pessoal do Congresso faça isso, que o Senado faça isso e que os outros ministros do STF vejam que não tem jeito, tem que deixar, tem que deixar correr o impeachment mesmo, né? Já pensou se rola um negócio desse? Vai ser divertido isso, né? Ainda tem agora o TCU querendo investigar o Aílton Aquino, né? O Aton Aquino. Todo mundo

tava defendendo. Eu defendi o cara, o cara é um técnico, né, do do Banco Central e coisa e tal, mas dado as últimas informações de que ele teria pedido ao BRB para eh eh para comprar papéis do Banco Master, né, papéis podres do Banco Master, a gente já não sabe, né? É o que eu falo para você, pelo menos dá uma olhada nisso aí. Tem que dar uma olhada mesmo. Eu concordo agora que tem que olhar esse caso aqui do Aíton Aquilino agora. Eu

fico me perguntando, é o TCU que tem que fazer isso? Continuo achando que o TCU não tem a competência para fazer isso. Quem tinha que fazer isso era o próprio Tofol. O Tofol vai fazer isso? Eu não sei. A Polícia Federal vai investigar o

Ailton Aquino? Não sei, mas eh o TCU não tem nada a ver com isso. Continua achando que o TCU tá entrando de gaiato nessa história aqui. Tá entrando na tentativa de atrapalhar a coisa toda, de criar caos nessa coisa toda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.