---
video_title: "AMIGA do LULA em HONDURAS tenta o GOLPE que BOLSONARO NUNCA DEU: ANULA resultado de ELEIÇÕES"
video_id: NYOsdCOhkXE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NYOsdCOhkXE
video_date: 2026-01-11T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tribunadosertao.com.br/geral/2026/01/10/842668-honduras-emite-decreto-para-recontagem-dos-votos-nas-eleicoes-presidenciais
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cg7vk37nmdvo
  https://x.com/ActualidadRT/status/2010060321637925071
  https://nypost.com/2026/01/09/world-news/honduran-opposition-lawmaker-gladis-aurora-lopez-injured-by-explosive-device/
  https://x.com/vegasyx/status/2009684828426514707 
  https://x.com/WHAAsstSecty/status/2010030326295474414
  https://x.com/mreparaguay/status/2010118311489466724
  https://x.com/CancilleriaPeru/status/2010109803272732797
  https://x.com/JeanLaeward/status/2010111667112460641
  https://x.com/DatosAme24/status/2010082434776478083
---
E olha que coisa, mais uma tentativa de golpe feita pela esquerda na América Latina. É o que eu falo para vocês, uma tentativa de golpe, diga-se de passagem, muito parecida do que tentam e acusar o Bolsonaro, né, de dizer que não aceitou o resultado das eleições, que questionou o resultado das eleições. A presidente de Honduras, vocês lembram, né, recentemente o candidato do Trump, o Tito Asfura, né, eh, ganhou as eleições em Honduras, acabou a apuração, levou um tempão para apurar, apuraram devagarzinho para caramba. levou semanas e semanas para contarem os votos lá em Honduras, mas ele acabou ganhando, né? E aí agora a presidente Ondurana Hondurenha eh emitiu um decreto desconsiderando o resultado da eleição e mandando recontar todos os votos lá. Um

golpe de estado. Exatamente. O golpe de estado que o Alexandre Moraes diz que o Bolsonaro fez aqui. Mas mais uma vez uma tentativa de golpe de estado que deu errado. Por quê? Porque o senhor general

das, sei lá, das quantas aqui já falou que não, que tá valendo é o resultado eleitoral e não vai ter recontagem de coisa nenhuma. Ou seja, mais uma vez um presidente tentou um golpe aqui na América Latina e foi falho. O Alexandre Moraes adora dizer, o pessoal da esquerda adora dizer não, porque golpe é tentativa mesmo, porque se o golpe acontecer aí não tem jeito, né? Aconteceu o golpe, mudou tudo, né? E de fato, eu concordo com isso, só que Bolsonaro não tentou nada. Não tem

nenhuma tentativa do Bolsonaro de fazer nada. Ele criticou o sistema eleitoral. Criticou o sistema eleitoral. Ele se recusou a aceitar o resultado. Ele forçou recontagem de votos? Ele fez

alguma coisa nesse sentido? Não, nada disso. Agora esse pessoal, amiga, amiga do Lula, ela sim fez exatamente o que o pessoal tá dizendo. Isso aqui é uma tentativa de golpe de estado. Vamos ver o que que vai acontecer com ela. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por irmãos Caralhazov, deu taco na Venezuela e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, a o governo de Oduros, lembra? A, o CNE, que é o é o TSE deles lá, o Conselho Nacional Eleitoral, né? O Conselho que apura as eleições. Eh, eh, decretou no dia 24 de dezembro, aqui, ó, foi no final do final do ano passado, depois de muita demora, tá? porque tinha

mais de um mês já da eleição e a contagem tava conta gotas e enfim, já tinha muita muito questionamento, acusação de fraude, principalmente da esquerda. Por quê? Porque a candidata da esquerda só teve 20% dos votos, muito abaixo dos outros dois candidatos. Os outros dois candidatos eram de direita, um de direita mais moderada e o Tito Asfura de direita mais digamos raiz, né? E eh e ele acabou eleito, né? A

diferença entre os dois candidatos foi pequena, mas a mulher da esquerda, que o nome dela era, esqueci o nome da mulher lá, Richmoncada. A Rich Moncada ficou em terceiro lugar só com 19% dos votos, sendo que nas pesquisas ela aparecia como ganhadora e não sei que lá e coisa e tal. Enfim, comemorou. Mas aí é lógico, o pessoal partido da a presidente atual que é a Xomara Castro, amiguíssima do Lula, amicíssima do Lula, ligada ao Lula o tempo todo, né? Ela acusava de dis que fraude, que não sei que lá, que é um absurdo porque não pode, coisa tal. Repara que diferente do

Bolsonaro pro Lula, que a diferença foi bem pequena, né? Havia 0, alguma coisa por de diferença de votos ali. No caso lá não tinha nem o que dizer, OK? Que entre os dois primeiros colocados houve diferença de voto relativamente pequena, né? O ganhador teve 40,27% dos votos. O

segundo lugar, que era o Salvador Naseralá, eh, teve 39,39% dos votos. Ou seja, era bem próximo ali. Mas esse outro cara aqui também era de direita, né? A a mulher da esquerda ficou lá atrás, 19,19%. E ela que queria recontagem de votos. Foi a Shomana que

exigiu a recontagem de votos. E aqui, ó, Honduras emite decreto para recontagem de voto nas eleições. Medida, busca garantir as transparências. É lógico que a gente tá vendo jornais brasileiros passando pano pra mulher. A mulher amiga do Lula. Ele sabem que o Lula vai tentar

a mesma coisa aqui no Brasil em 2026. Ele não vai conseguir fazer nada, não vai conseguir ganhar aqui, né? Aqui, ó. Eh, o governo de Oduras publicou no jornal oficial La Gazeta decreto e aprovado pelo Congresso Nacional que determina recontagem voto a voto das eleições gerais. O pleito foi considerado fraudulento pelo legislativo Norenho, que é dominado pela presidente, evidentemente, né? A decisão foi

aprovada em sessão extraordinária, realizada meia-noite dias 9 e 10 de janeiro, convocado pelo presidente do Congresso, Luís Redondo, do Partido Governista. E detalhe, né, ele ele chamou essa sessão extraordinária só com os deputados governistas. Então, é lógico que foi aprovado, né, durante o recesso, esse tipo de coisa. Um absurdo. Isso. É um golpe. É um golpe claramente.

Aqui, eh, com essa medida se anula a declaração do CNE que havia proclamado o ganhador, o Narc Tito Asfura, né? Ou seja, repara quem é que tá falando a mesma coisa aqui, ó. Eh, Rússia Television, RT. A Rússia, lógico que tá do lado da esquerda, a Rússia é a esquerda. A Rússia tá do lado da Lula.

do lado da do do cara da Venezuela, do lado do do Petro eh eh Gustavo Petro, lá da Colômbia, do lado da esquerda, no mundo inteiro, meu amigo. É, eu não entendo até hoje porque que Bolsonaro ficou passando pano para para Putin naquela época, mas enfim, é o que nós temos aqui, né? O o absurdo, esse tipo de coisa e eh claramente um golpe, né? Agora, além disso, teve esse outro ataque aqui, ó. justamente essa moça aqui é uma moça, uma deputada da oposição que tava criticando, tava dando uma entrevista criticando o fato de que o Congresso foi chamado pelo governo em pleno recesso para votar uma matéria dessa importante que nem é competência do Congresso. O Congresso não tem

competência para exigir recontagem de voto, né? E aí ela foi atacada com uma bomba. Felizmente ela sobreviveu, tá? Olha aqui a imagem, realmente a imagem assustadora. Eh eh o momento em que a bomba atinge ela, felizmente ela tá bem, tá? Ela não quer dizer, ela ela sofreu

eh eh eh queimaduras nas costas e alguma algum traumatismo ucraniano, mas nada muito crítico. Agora tentaram matar a mulher. Tentaram matar a mulher porque a esquerda desesperada. É o que eu falo para vocês, meu amigo. A a a esquerda fidel castrista aqui na América Latina tá morrendo, mas não vai morrer sem sem lutar, não. Esse pessoal é violento.

Eles percebem que eles perderam a força, eles percebem que não tem muita coisa que eles possam fazer para continuar no poder. E aí estão entrando nesse modo de desespero, né? Aí o que que aconteceu? O governo Trump eh avisou aqui, ó, a voz de 3.8 milhões de odurhos, né? falou e

eh o o Conselho Nacional Eleitoral já certificou o resultado das eleições. Tentativas de ilegalmente eh comprometer as eleições de Honduras vai vão ter sérias consequências. Violência política não há lugar no processo democrático. Os honduros merecem uma transição pacífica de poder e nós esperamos trabalhar com o presidente Tito Asfúria para avançar nossos eh caminhos compartilhados, nossos objetivos compartilhados, né? Então o que os estados do Ros estão falando, meu amigo, não vai ter golpe não, cara. Pode parar com isso daí, não

vai ter golpe não. E também os o houve vários comunicados. Curiosamente, não teve comunicado de quem? O Brasil não falou nada. O Brasil ficou quieto.

Brasil, o Lula ama a mulher, pô. O Lula é do time da mulher. O Lula pretende fazer isso esse ano aqui, então porque como é que ele vai criticar a mulher, né? Tá aqui, ó. Comunicado conjunto sobre a situação em Honduras. Os países

assinados abaixo expressamos nosso eh firme eh repúdio ao decreto sancionado pela presidente Shomara Castro, que ordena recontagem geral, eh desconsiderando a autoridade do Conselho Nacional Eleitoral e afetando a institucionalidade democrática. Repudiamos também as ações de violência exercidas com membros da oposição eh na na sexta-feira passada, é o caso lá da mulher que foi que sofreu atentado com Granada. E todo ato de violência política que busca alterar resultado expressado pelas urnas. e pelo povo hondurenho. Ao mesmo tempo, reafirmamos o reconhecimento à proclamação emitida pelo pela a Corte Competente eleitoral sobre os resultados oficiais que declararam nazi Asfura, o Tito Asfura, presidente eleito da República de Honduras, após umas eleições validadas por missões de observação eh internacional que confirmam a vontade de milhões de anduros expressas livremente nos comícios eh no nas eleições celebradas no dia 30 de novembro. Os

estados abaixo assinados reclamamos com todas as forças políticas hondurênas a respeitar a ordem democrática, garantir uma transição pacífica e privilegiar o diálogo. E confirmamos, confiamos que o povo hondurenho saberá defender os valores da liberdade de democracia. Assinado pelo Paraguai, pela Argentina, pela Bolívia, pela Costa Rica, este daqui, tá? E esse comunicado aqui foi emitido pelo governo do Paraguai, mas na verdade cada um deles emitiu um um comunicado equivalente aqui. Cada um é um comunicado conjunto desses aqui, tá?

Nome que não aparece aqui o do Brasil, porque o Lula ama golpe, o Lula adora golpe. Eh, né, e acusam o Bolsonaro de ter dado um golpe que nunca aconteceu. Não teve nenhuma tentativa, não teve nenhuma execução. Bolsonaro questionou o resultado. Questionou o resultado, emitiu uma ordem para recontar voto.

Não, não emitiu ordem nenhuma. Então, não teve tentativa de golpe. Não foi só lá, não. Tá aqui, ó. Ah, ah, aqui, ó.

Outro outro comunicado dessa vez também da Argentina, da Bolívia, Costa Rica, Equador, Guatemala, Paraguai, Peru e República Dominicana. É, na verdade é o mesmo comunicado, mas mais outros países eh assinaram aqui. O Equador, a Guatemala, o Peru e a República Dominicana também eh eh subscreveram esse comunicado, né? Então, ou seja, mais países entraram aqui. Qual o país que não entrou aqui? Não entrou o Chile,

que ainda é ainda é presidido pelo Boric. Não entrou o Peru, que é presidido pelo Gustavo Petro. não entrou o Brasil, que supostamente é presidido pelo pinguço corrupto do Lula, né? É lógico. Por quê? Porque a esquerda tá

chateadinha. A esquerda não quer a o que a golpe, a esquerda tá querendo dar agora. Querem dar golpe lá em Honduras, né? Mas é lógico, comunicados conjuntos, seja de países eh do exterior, seja dos Estados Unidos e coisa tal, não tem o poder de mudar a realidade lá em Honduras, né? Agora, eh, isso aqui tem isso aqui, o general lá, que é o chefe das Forças Armadas, eh, deu apoio total das Forças Armadas à declaração do Conselho Natural de Eleitoral, dizendo que o Tito Asfura tá eleito, ele é o próximo presidente e que tem que começar a trabalhar na transição de poder. É o

que ele tá falando aqui nesse discurso dele, né? Aqui, ó, o Jean Lauard tá falando aqui que um golpe de estado falhou em Honduras. Mais um golpe de estado que falhou na América Latina, né? A senhora presidente de que está de saída, né, de Honduras, a Xomara Castro, fez um chamado às forças armadas leais a ela para adotarem determinadas medidas que poderiam qualificar-se como um golpe de estado. A resposta do general Roosevelt Hernandes, que que se desempenha como chefe do Estado Maior conjunto das Forças Armadas de Honduras, eh disse que as Forças Armadas nenhum efetivo militar eh saia de suas posições. Destac, destacamos as zonas

militares sem ordem prévia, destacando que a transição vai ser levada a cabo de ordem de forma ordenada e constitucional. Tomara Castro ficou sozinha no final das contas, ou seja, tentou um golpe. Mais uma vez, de novo, o que acusavam Bolsonaro de fazer? Quem faz de verdade é o pessoal da esquerda. Foi o Pedro Castilho no Peru. O Pedro

Castilho ia sofrer um impeachman, ia perder o cargo no Peru. É o que eu falo para vocês, a esquerda tá desesperada. Ela vê que não consegue mais conquistar corações e mentes das pessoas. Eles sabem que estão de saída, eles não vão conseguir durar mais muito tempo na América Latina. Aí esse pessoal ficou desesperado. Eles fizeram todo um

esforço para voltar ao poder, né? A coisa começou lá em 2019, quando a direita ganhou quase tudo na América Latina. O Bolsonaro ganhou aqui no Brasil, o era o Macrire na Argentina, né? Um monte de gente ali. E aí a esquerda, opa, pera aí, não pode. Como

assim? Nossa nossa fórmula de conquistar corações e mentes das pessoas funcionava, não tá funcionando mais. É impossível. Tem que ter alguma coisa errada. Ah, tão fazendo disparo em massa de WhatsApp. Mas vamos voltar que a

gente vai conquistar vai voltar ao poder e vai conquistar o corações e mentes das pessoas de novo, né? Fizeram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para conquistar as eleições. Só que não adianta do ponto de vista de de e eh de da população mesmo, o pessoal não quer mais as soluções da esquerda, quer mudanças, né? E a esquerda tá sabendo que tá os dias contados, que vai acabar. E aí esse desespero é que leva esse tipo de coisa. levou o Pedro

Castilho a tentar o golpe. O o Gustavo Petro tem tentado na Colômbia também. Ele tá querendo fazer uma constituinte lá. Eu acho que ele não vai conseguir, mas que ele tá querendo tentar um golpe, ele tá, o Lula vai tentar golpe esse ano. Prestem atenção. O Lula vai tentar

porque ele sabe que vai perder essa eleição e ele sabe que a única maneira e nunca mais ele volta. Nunca mais o PT volta ao poder. Então a única maneira que ele tem é adotar uma saída tipo Venezuela, tipo e eh Cuba, né? De pro lado da ditadura direto, né? E vamos ver se ele vai conseguir. Eu eu acho que não

consegue. Eu acho que as forças armadas aqui no Brasil não permitiriam uma coisa desse tipo. Não se trata das Forças Armadas darem golpe. Se trata das Forças Armadas resistirem, como fez lá em Honduras, e manterem o o e eh a estrutura democrática, estrutura e institucional no Brasil, né? Então é isso daí. Isso daqui, Alexandre Moraes,

isso é uma tentativa de golpe. É típico da esquerda. O Pedro Castilho fez exatamente isso. Agora a Xomara CO tá fazendo a mesma coisa. Para ter tentativa de golpe tem que ter execução.

Execução teve. Ela assinou um decreto aqui, ela chamou as forças armadas a a ficarem do lado dela e não sei que lá e no final das contas deu errado. Isso é uma tentativa de golpe. Ah, mas discutiu uma minuta de alguma coisa, isso não quer dizer nada, cara. A minuta de alguma coisa não é nada. Tem que ter

execução. Isso daqui é uma tentativa de golpe de verdade. E é típico da esquerda. Sabe por quê? Porque a direita não precisa. A direita tá ganhando a

eleição com coração e mente das pessoas mesmo. Quem precisa apelar pro tapetão é a esquerda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.