---
video_title: "PARADA LGBT+ em SÃO PAULO teve FALTA de PATROCINADORES e EXCESSO de POLÍTICA"
video_id: wsv8_lxYCeQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsv8_lxYCeQ
video_date: 2026-06-08T20:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/patrocinadores-saem-e-parada-lgbt-busca-verba-de-parlamentares-para-compensar.shtml 
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/06/07/com-slogan-politico-parada-lgbt-tem-profusao-de-camisas-e-bandeiras-do-brasil-pais-de-todas-as-cores.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/06/mascote-gigante-da-urna-eletronica-sera-instalado-na-parada-lgbt-de-sp.shtml
  https://www.npr.org/2026/05/30/nx-s1-5805854/pride-parade-struggle-corporate-sponsorships
---
Aconteceu ontem lá em São Paulo a parada LGBTQ, né, a parada do orgulho gay lá em São Paulo, né? E uma coisa que chamou atenção foi a reclamação do pessoal que organiza essa parada do fim dos patrocinadores. Muitas empresas que sempre faziam patrocínio desse pessoal e coisa tal, dessa vez sumiram, não apareceu ninguém. Eh, segundo os organizadores, isso fez com que a parada LGBTQ fosse menor, tivesse menos coisas e não sei que lá. Muito triste, né? O

pessoal até fez uma chamada. Vocês marcas que querem o dinheiro do público LGBTQ, tem que bancar o público, tem que ajudar a parada gay, não sei que lá. Vamos entender o que que tá acontecendo, né? Por que houve durante uma época uma vontade tão grande de empresas, inclusive empresas que não tem nada a ver com o público gay, né, de patrocinar essas essas paradas e coisa e tal. E por que que isso tá secando agora? O que que

tá acontecendo, né? A minha visão, na verdade, é que houve um exagero no passado e o pessoal tá voltando agora para um nível razoável. Veja, eu sou favorável à parada. Eu acho que é uma coisa importante, realmente a pessoa que é homossexual, todo homossexual e eh enfrenta um desafio na vida, né? Porque existe uma expectativa social de você casar e ter filhos e coisa e tal e formar uma família. E quando a pessoa se

percebe homossexual, ela e, né, tem dificuldade, ela tem que sair da do armário, né, eh, falar pra família, sempre é uma coisa difícil. Então eu acho importante você comemorar esse orgulho LGBTQ, a pessoa que realmente assume a sexualidade. Eu acho importante isso. Eu entendo o motivo de haver, algumas pessoas falam assim: "Ah, mas tem tinha que ter também uma parada do orgulho hétero, amigo. Parada do orgulho hétero, cara, você não teve que lutar contra nada, você não teve que brigar contra nada, você não teve que quebrar a expectativa de ninguém, né? Os os gays

os homossexuais, sim, eles têm que quebrar as expectativas. É uma coisa complicada, realmente, né? Então, enfim, eh vamos entender o que que tá acontecendo aqui, por que tá tendo menos financiamento nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapsu e essas notícias foram sugeridas por Peter, não dá notícia, Peter da Aula, Zumbi tem mais cérebro que esquerdista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, patrocinadores saíram e a parada LGBTQ. plus eh busca verba de parlamentares para compensar. Aí que eu acho que há um erro nessa história, né? A parada gay lá

de São Paulo, que é acho que é uma das maiores do mundo, se não é a maior do mundo, né? Aqui, ó. Tá aqui, ó. Com slogan político, parada LGBTQ e BT Plus, tem profusão de camisas e bandeiras do Brasil, país de todas as cores e não sei que lá. E tá ótimo aqui, um monte de bandeira do Brasil, camisa do Brasil, bandeira colorida, tá ótimo, lindo de morrer, né? E eh não tem nada contra

isso. Acho bacana para caramba. A a questão toda que me preocupa é a questão política, é o pessoal botar emenda parlamentar para isso. Olha, eh eh existe interesse de patrocínio, né? Tanto que teve patrocínio, não é que que o patrocínio sumiu completamente, ele diminuiu, né? e diminuiu de forma que e

a gente tá vendo nessa nessa ânsia lacradora uma certo uma certo recesso, mas o que eu acho que tá acontecendo aqui é que houve um exagero em determinado ponto que ficou até meio hipócrita, né? Por exemplo, nós estamos em junho, o mês da do orgulho gay, né? O mês da de orgulho homossexual. E até que em Chicago as bandeiras todas estão com aquela bandeirinha debaixo da bandeirinha de Chicago tem a bandeira do do orgulho gay e coisa e tal. Ou é sempre assim? Não sei, porque Chicago é

uma cidade muito e friendly, né? Muito gay friendly, né? que o pessoal fala, aliás, dizer gay friendly é ofensivo, peço desculpas aí, eu eu nunca tô a par da última terminologia adequada nessas coisas, mas enfim. Eh, o fato é que eles falam aqui, ó, Burger King, Mercado Livre, Vivo, Sephora, Smirnof, estão entre as marcas que deixaram de patrocinar. Mas o que que que aconteceu, né, alguns anos atrás criou-se realmente essa expectativa muito grande de apoio às causas da LGBTQ e coisa e tal e e, né, me botaram um monte de de patrocínio. E aí começou a acontecer um

exagero. Muitas marcas botava aquele simbolozinho coloridinho na na, né, no mês do orgulho gay, no mês de junho, né? E o pessoal começou até fazer troça com isso, né, que ah, olha só como é que é, sei lá, a Mercedes-Benz e no no Ocidente e lá na Arábia Saudita. Então, na Arábia Saudita eles não mexem com isso. Na Arábia Saudita, né, infelizmente ainda é proibido o homossexualismo, ele é tratado como um crime, né? Eh, enfim.

Então, esse negócio de de se associar a à causa ficou uma coisa meio artificial, mas ficou artificial pelo exagero, né? Pela pela quantidade de marcas querendo se mostrar amigável aos aos homossexuais e coisa e tal, né? E isso também gera um outro problema. Veja, as marcas elas querem eh vender para o público gay. Evidentemente, o pessoal que é homossexual tem dinheiro, cara. costuma

ter muito dinheiro, aliás, até porque você criar uma família é uma coisa cara. Então, quando você tem um casal heterossexual, veja, eu sei que tem casais gays que também tem filhos, tá? Casais homossexuais que também t filhos, né? Mas a verdade é que é minoria, né? Eh, e no casal heterossexual é muito mais comum você ter casais heterossexuais que t filhos, né? E ter

filho é um um troço caro, bicho. Não sei se vocês sabem, mas é caro. Não é brincadeira não, né? Você gasta uma grana com isso, né? E eh, ou seja, o que que resulta disso? Resulta disso que é

muito comum você ver o padrão daquele homem homossexual cheio do dinheiro com uma grana danada. O cara, né, ao longo da vida dele aproveitou muita festa, viajou muito e coisa e tal, mas não teve filho, né? E não ter filho é uma é uma vantagem econômica no final das contas, né? Então, eh eh as marcas, é lógico, querem vender para esse mercado, então entraram nisso daí. Mas a verdade é que eh os homossexuais ainda são uma parcela minoritária da população, né? Eh, e daí

se isso desagrada a maioria da população, por mais que você tenha um [limpando a garganta] um grupo com eh eh um poder aquisitivo alto do lado de cá, a maioria da população acaba desagradando, as marcas começaram a ficar no meio do caminho, né? Então elas começaram a perceber uma coisa que, na verdade, eu acho que desde o início isso devia estar muito claro, que marca não devia se meter em política, né? Ou seja, esse tipo de situação, OK, é importante você reconhecer os os homossexuais como parte da sociedade, coisa e tal. Eh, concordo que não tem que ter eh restrição nenhuma, que e concordo que eles têm que ter a parada gay deles lá, que tem que ter esse orgulho gay, porque é importante mesmo, tal. Mas, eh, ah, por que que vai mexer a marca com isso?

O que que vai botar a marca nessa história? Que que você tá ganhando com esse tipo de coisa, né? E a verdade é que você, as marcas começaram a, a ver que estão perdendo mais do que ganhando. Se por um lado elas ganham a simpatia do público LGBTQ, por outro lado e eh mesmo esse público muitas vezes olha com desconfiança isso, porque olha, a marca, a marca tem interesse comercial, tá botando lá o arco-írisinho na marca e daí quer dizer o que no final das contas, né? E por outro lado tá desagradando uma parte mais conservadora da sociedade que é significativa no Brasil, que é significativa aqui nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo, que preferia que não tivesse essa coisa toda, né? que preferia que não

tivesse esse esse apelo todo que tem eh eh a marca ao homossexualismo. Então, o que tá voltando é o seguinte, tá voltando a um ponto de equilíbrio mais moderado. Eu duvido muito que essas marcas tomem metidas contra homossexualismo ou contra gays, não é isso. Ao contrário, eles querem vender para todo mundo, né? O que eles estão buscando encontrar é um ponto ali adequado aí nessa história. E o que vai

acabar acontecendo é uma coisa similar ao que acontece na política, né? Eh, você vai ter a maior parte das marcas querendo simplesmente evitar o assunto completamente, enquanto você vai ter algumas marcas optando por um lado político, né? Você pode fazer isso. É, é, é possível imaginar que você tenha marcas que foquem num lado político específico, né? Eh, ah, não sou uma marca gay friendly, coisa tal. Ah, você

conserva, deixa para lá, não compra na minha marca, não. Quero vender só pro público gay mesmo. É perfeitamente razoável isso, né? E ao contrário também, você vai ter marcas que vão fazer a coisa ao contrário, né? Então aqui, ó, eles estão colocando aqui que o que voltou foi menos da metade. Aqui a

parada amalhou cerca de 5 milhões com sete marcas em cada temporada, realidade distante dos 2 milhões estimados para esse ano, em que a Amistel do grupo Heineken e a L'Oreal são as únicas patrocinadoras. Então a Mistel e a L'Oréal ficaram como patrocinadoras eh do do da parada gay aqui no em São Paulo, né? aqui, ó, nos últimos 5 anos saíram da lista de patrocinadores várias outras marcas e coisa tal que deixaram esse pessoal. Aí isso daqui o pessoal não percebe, mas eles estão dando margem para boicote dos dois lados, né? É lógico que eles colocam isso daqui com a ideia de que, ah, você que é que é homossexual ou é amigo dos homossexuais, que é favorável à causa homossexual, pare de comprar da Burger King, da Gautier, do Mercado Livre, da Sephora, da Smirnov, da Terra e da Vivo, né?

Para, né? Eh, porque eles saíram da coisa, né? Só que ao mesmo tempo gera o outro lado também, né? Tem, eu já vi grupos aí conservadores falando: "Ah, Amistel, então não compre mais Amistel, né? L'Oréal é perfume, então meio que já não compra mesmo, mas amistel e vamos não comprar Mistel mais e coisa tal".

Sem nada contra Mistel não, cerveja razoável. Eh, então aqui, ó, eh, diante da saída das empresas interessadas em associar suas marcas ao evento, a organização tem procurado parlamentários do campo progressista para diminuir sua dependência de patrocinadores. Isso que eu acho que é o problema, porque aí começa a entrar dinheiro público nessa história, né? O que é um absurdo. Eh, eh, tem perfeitamente a capacidade de fazer essa parada. Todo ano é feito de

maneira eh livre, coisa e tal. Aliás, sempre começou a parada gay, começou com uma coisa totalmente espontânea, sem patrocínio quase nenhum. o pessoal ia lá, a quantidade de gente que vai nesse evento, cara, por si só, já é uma coisa que chama muita atenção, né? Eh, eh, aqui, ó, aí eles foram e procuraram dinheiro de parlamentares, o que, isso aqui eu acho muito ruim, né? E não é só parlamentares, não. Aqui teve slogan

político, teve profusão de camisas e bandeiras do Brasil, país de todas as cores, não sei que lá que o pessoal querendo usar a camisa amarela para mais uma vez uma tentativa do Lula de resgatar a camisa da seleção brasileira pra esquerda, né? Mas você não quer dizer nada no final das contas. Eu acho até que ficou bacana, cara, com a camisa da seleção, porque tem um monte de gay bolsonarista, né? Então, bacana. Ficou parecendo que tinha um monte de gay bolsonarista na parada. 100%, gostei. E

aí, no meio dessa polarização tem isso daqui. Olha só. Mascote gigante da urna eletrônica será instalado na parada LGBT de São Paulo. É muito importante notar que isso aqui não é uma iniciativa do TSE, tá? Não foi o TSE que fez essa urna aqui. Não existe o mascote da urna

eletrônica que o TSE usou aí nos lugares, mas isso daqui tá sendo feito por uma ONG eh eh vote LGBT, que é uma fez a meu voto não é neutro, né? E aí, ou seja, é a ONG que tá colocando aqui a a a urna eletrônica, essa esse mascote da urna eletrônica aqui. E eu acho importante esclarecer duas coisas aqui, tá? Primeira coisa é a seguinte, eh, a direita não é contra os direitos homossexuais. Eu pelo menos a direita, do jeito que eu entendo, ela não é assim, né? E todo mundo reconhece que o

homossexualismo existe na sociedade e as pessoas têm o direito de serem felizes do jeito que elas quiserem, né? A busca da da felicidade é uma coisa difícil para todo mundo, cara, né? Cada um acha a felicidade do jeito que que quiser, que corre atrás aí, né? Então, não tem por eh eh brigar com o homossexualismo, proibir o homossexualismo, não tem nada a ver isso daí, né? Agora, então, só que existe uma uma distinção nisso daí que é eh na cabeça da sociedade há uma narrativa da esquerda de capturar esse campo LGBT, né? E de fato muitas

lideranças eh da parada gay principalmente são mais a esquerda. Você colocar um símbolo como a urna eletrônica, que é o símbolo da eleição no Brasil como um componente nessa parada, fica uma coisa meio estranha, né? Fica parecendo que tá de um lado o TSE. Curiosamente, isso eh é algo que é também dito pela direita. Muita gente da direita acha que o TSE tá do lado de lá, que a urna tá do lado de lá e não sei que lá critica muita urna eletrônica, né? E o ponto é esse, tá? É bom lembrar

que esse caso aqui, esse mascote que tá na parada gay, não tem nada a ver com o TSE, não foi o TSE que colocou, foi uma ONG lá, essa e eh vote LGBT, coisa e tal, que quer incentivar as pessoas que estão na parada gay a votar em candidatos LGBT, né? Então isso aqui pega mal pro TSE, mas não é o TSE que tá fazendo isso daqui, não, tá? Isso aqui é o pessoal lá da parada gay mesmo, tá? E outra coisa, eh, essa essa falta de dinheiro para paradas do orgulho gay é um fenômeno mundial, tá? Não é só no Brasil isso, não. Eh, várias empresas no

mundo inteiro estão refluindo nessa área. O mesmo que aconteceu com SG, é por isso que eu falo para vocês, esses fenômenos, quando empresas particulares começam a tocar com a política, a gente não precisa se preocupar com isso, porque o mercado poda esse pessoal, o mercado equilibra, né? O que vai acabar acontecendo daqui para frente é você ter algum apoio institucional a essas iniciativas, mas não ter muito, porque justamente você tem que ter a coisa equilibrada de acordo com o interesse do público, né? É o que tá acontecendo, não só no Brasil, como no mundo inteiro. Aqui, ó, as celebrações do orgulho gay eh tem dificuldade à medida que eh eh o patrocínio diminui, né? Isso tá

acontecendo no mundo inteiro mesmo, esse fenômeno, como eu falei para vocês, eu acho que é, na verdade, um retorno a um ponto mais central depois de um exagero que houve durante um período, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.