---
video_title: "COMPETIÇÃO entre HUMANO e ROBÔ mostra que o FUTURO ESTÁ CHEGANDO RÁPIDO"
video_id: He-GZWCeaW8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=He-GZWCeaW8
video_date: 2026-05-18T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/adcock_brett/status/2055839308662358139
  https://www.figure.ai/
  https://x.com/Figure_robot/status/2056057735444394142
  https://x.com/adcock_brett/status/2056058407296410101
  https://digg.com/ai/c6d4rw3b
  https://www.aidrones.com.ua/en/home
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2048040399940338114
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2053709880565833859
---
Tá acontecendo uma competição muito interessante entre um robô e um humano, tá? Olha só que legal que tá acontecendo aqui, essa competição aqui, eh, de, eh, fazer papel de eh eh separar encomendas, tá? A, o, a função que o robô e o humano tem é eh receber um fluxo de pacotes, colocar o pacote com a etiqueta para baixo, porque vai passar num leitor de etiquetas e eles têm que colocar direitinho os pacotes ali na esteira, né? Eh, ao mesmo tempo. É, é uma tarefa simples, é uma tarefa que hoje é feita em centro de distribuição da Amazon e esse tipo de coisa, né? Eu achei legal

botarem a camisa humano aqui para deixar claro que esse aqui é o humano, né? E esse aqui é o robô, muito embora, né? Parece bastante claro o que que é, né? E bom, e pelo menos o desafio vai durar 10 horas, tá? Então, a gente ainda tá aqui no momento que eu tô gravando esse vídeo, tô gravando no domingo, né? Eh,

já tão 7:44 transcorridos e o humano tá ganhando, tá? O humano tá respeitando todas as leis trabalhistas da Califórnia. Tem que parar a cada 2 horas para 15 minutos de descanso. Tem tanto tempo para ir no banheiro, para não sei que lá. E no entanto ele tá ganhando aqui por enquanto já eh fez 3319 320 agora pacotes, enquanto o robô fez só 221.

Tá vendo? Uma vitória para nós humanos. Ainda não estamos obsoletos. O problema, meu amigo, é o ainda. Porque se você acha que vai parar nisso daqui o robô, você tá enganado, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Anapsul e essas notícias foram sugeridas por Renan Víor, muçulmano preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então beleza, tá rolando aqui a competição aqui do robô versus humano e coisa e tal. Estão fazendo aqui as as separações

dos pacotes, né? O humano tá bem na frente aqui por enquanto, né? 3.500 aqui, botando ao vivo aqui contra 2902 do robô. muito embora quando você for ver esse vídeo, provavelmente já vai ser amanhã, então você já vai ter o resultado. Eu acho que o mano vai ganhar

e coisa e tal, mas é o que eu falo para vocês, meu amigo, vai ganhar por enquanto, né? Porque é o que a gente viu com as inteligências artificiais também. Eu lembro quando eu vi a primeira inteligência artificial fazendo imagens, já era uma coisa impressionante. Você já conseguia fazer algumas imagens simplesinhas, alguns memes assim, mas é lógico, não chegava nem perto de um meme que confundisse com uma coisa real, né? Hoje em dia você já olha e eh eh rep e pá, o cara errou aqui, não errou não. O

robô errou aqui, não errou não. Eu vi o o robô fazendo um pacote aqui. Acho que ele errou, hein? Aqui, ó. Cadê cadê a etiqueta aqui? Eiqueta. Não tá certo. A

etiqueta. Eu achei que ele tinha ele tinha errado esse pacote aqui. Tinha um pacote que tava sem etiqueta. Ele deu uma uma virada nele aqui. Eu não sei não, hein. Fiquei fiquei com a impressão

que ele errou, hein. Bom, enfim, mas a os primeiros assim, vamos supor, o o robô errou, o robô tá tá perdeu, o humano é melhor, o mano tá ganhando. Ótimo, bacana. E ah, tá bem, passou, passou um pacote com a etiqueta para cima também. Vocês viram, o robô tá errando, cara. Tem que fazer uma conta

também do número de erros que tá cometendo, tá? Porque eh aí ó, ó, ó, o robô já tá começando a dar uns erros aqui, cara. Eu tô achando que esse robô tá errando coisa aqui, [ __ ] Eles estão contando os pacotes direitinho com erro. Aê, agora não. Agora o robô acertou isso daí. E não sei se o se o humano também

tá errando, né? Embora seja uma tarefa simples, né? Existe a possibilidade de haverem erros aí, né? Não tem, não tem como descartar essa possibilidade. Então, mas mesmo aí, tá vendo? Aí, ó,

passou, passou, é o pacote que eu tinha visto. Passou o pacote com a etiqueta errada ali. Eu vi, eu vi que o pacote passou errado. Eu tô achando que o que o humano tá tá fazendo mais, mais coisa e tá fazendo mais certo do que o robô, né? Mas você tem que considerar outras coisas aqui também, né? Por exemplo, né?

Isso aqui você tá pegando um turno de 10 horas sem parar. É um turno, né, agressivo, extenuante, né? Se você fizer uma comparação de, por exemplo, 24 horas, o robô vai ganhar. Porque nesse ritmo aqui, o humano não consegue trabalhar 24 horas. O humano vai ter que parar para dormir, vai ter que parar para comer. O robô, meu amigo, pode, em

princípio, pode ficar 24 horas, 30 horas, 50 horas. Lembra aquele papo de escala 6 por1, 5x2, não sei que lá. O robô trabalha 7 por0, sem problema nenhum, meu amigo. Trabalho o tempo todo. E não é só limitado a 8 horas, né?

Pode trabalhar o tempo todo, né? Então, eh, esse é um ponto que o pessoal tá colocando nisso daqui. Por mais que nessa competição de 10 horas apenas o humano ganha do robô, isso não quer dizer muita coisa não. Primeiro que e o robô consegue trabalhar muito mais. A imagina que no Brasil, cara, um você tem um funcionário que não não tem risco de te botar na justiça do trabalho, que não vai arrumar confusão com você depois, que não vai dizer, não vai ligar cedo dizendo que tá e eh foi no SUS e pegou um atestado médico. Eu não sei não,

cara. Eu acho que mesmo com robô errando para caramba, ele tá errando um monte de pacote aqui, mesmo sendo mais lento que o humano, errando um monte de pacote, ainda tá valendo, hein? Aqui no Brasil ainda tá valendo ainda. Agora, eh, e aquele ponto, a gente tá vendo isso agora. as coisas tendem a melhorar, né?

A tendência do robô é ficar cada vez melhor. Então o que eu falo para vocês, né? Quando começou esse negócio de inteligência artificial, muita gente lembrou assim que não, que os as atividades cerebrais acabaram, né? Você ser engenheiro, ser advogado, não sei que lá, agora tem menos chance porque dá para substituir pela inteligência artificial, né? E por outro lado tava tendo muita valorização das atividades manuais, porque, né, a inteligência artificial ainda não consegue trocar um cano, não consegue, né, fazer uma coisa totalmente fora do padrão, né, e ainda exige um humano para isso, né? Só que a

verdade é a seguinte, né, daqui a pouco tá fazendo também. Daqui a pouco já tem os robôs fazendo a mesma coisa daqui. Eh, eh, realmente você vai ter essa revolução nesse negócio do trabalho. Acho lindo, já falei para vocês, não me preocupo. Ah, mas eu vou ficar sem emprego, não sei que lá. Não, gente, vai

mudar os empregos, com certeza. vai mudar os empregos. Emprego vai ter o que que vai ser o nosso futuro em termos de eh ó ó ó emprego, verificador da caixa do robô, que o robô erra a caixa lá e e manda e manda as coisas com a caixa errada. Dessa vez ele acertou. Aí ó, o empregado tá fazendo a o o descanso dele tem que beber água. É verdade. Corre o

robô. Corre o robô que você não precisa de água. Vai lá robô. Enfim, por mais que isso daqui eh o humano ganhe, não vai fazer diferença, porque o que chama atenção nessa história é isso, né? o robô ainda vai ser muito mais econômico que o humano no final das contas, né? E eh e além disso, a

tendência é ele melhorar. Ele não vai parar por aqui, mesmo que ele tenha esteja errando agora, ele vai acabar eh eh eh melhorando com o tempo, né? vai acabar melhorando com o tempo. Para quem tem curiosidade, isso aqui, bom, os links da dos meus vídeos todos aparecem na descrição do vídeo, caso vocês queiram ver isso daqui. A fábrica que tá fazendo isso é essa fábrica que a eh Figure Figury aí, né, que tá lançando esse robô de uso geral, o Figure 03. Eh,

é um robô de uso geral, ele com inteligência artificial, você pede para ele fazer as coisas, ele faz as coisas como se fosse uma pessoa, um escravinho pessoal seu. Eh, já tem já eh previsão de comercialização deles aqui, tá? Que eles fizeram a a o desafio, né? Hoje, 17 de maio, eu tô gravando no domingo isso. Você tá vendo esse vídeo na segunda-feira, dia 18, mas eu tô gravando no domingo, dia 17, tá? E daí

tem aqui as regras do do eh do desafio, né? Nós estamos fazendo a primeira eh primeiro competição humano versus robô por 10 horas seguidas, né? O time que conseguir eh fazer mais pacotes ganha. Nós estamos seguindo as leis trabalhistas da Califórnia. Então o humano tem que parar para almoçar, né?

Tem a a parada para para refeição e também tem paradas durante o trabalho. Tem acho que a cada 2 horas tem que parar 15 minutos para ir no banheiro, para beber água, não sei que lá. E a tarefa é uma tarefa de sortear de eh distribuir os pacotes, né? Colocar os pacotes na esteira ali, correto? E nossa aposta, o humano será mais fácil, mas a fadiga e pode acabar diminuindo ele, né?

E vamos ver qual vai ser a situação no final das contas. Eles deixaram claro que não faz diferença para isso, mas eu acho que não faz mesmo, porque é o que eu falo para vocês, cara, no final das contas, bicho, mesmo que por hipótese o humano ganhe do robô nisso daqui, que que que quer dizer aqui? Ah, aqui, ó. Ah, o cara tá tá agora tá na hora do horário do do almoço aqui, ó. 30 minutos para almoço, né? As leis da Califórnia

ainda ainda não são tão tão severas quanto as leis aqui no Brasil que exigem uma hora de almoço, né? Então, ele parou para almoçar aqui, ó. Ó, o robô tem chance, hein? Robô tem chance. Tá 3000, 3.650

a 3.58. Se o robô correr aqui, ele consegue atravessar e consegue ultrapassar, hein? Ah, como é que ele viu? Cadê? Não, ele

errou de novo. O robô errou de novo o pacote ali na caixa. O a etiqueta da caixa não foi para baixo. A etiqueta da caixa. O robô tá errando umas coisas.

Tinha que fazer também a verificação do ã da etiqueta, né, para ver quem errou e quem acertou e coisa e tal. Ó lá, o mano tá lá comendo a pizzazinha dele lá, fazendo o trabalho dele ali. Eh, já tem, portanto, 7 horas me de trabalho e eh por enquanto o o humano tá ganhando. Mas é o que eu falo, o resultado não interessa, cara. o resultado, o robô vai ser melhor pra empresa de qualquer forma, né? Aqui, ó, eh eh o figure 3 a

figure aí eh vai fazer uma demonstração do figure 3. É a demonstração dessa que a gente tá vendo aqui, né? E eh além disso, cara, além dessa vantagem de que o os robôs devem continuar melhorando e muito em breve vão poder, né, tomar lugar do pessoal, eu se fosse empregado no Brasil, eu tava querendo escala de a facilidade mais de escala para eu poder ter mais escala para não perder meu emprego. Porque a verdade é a seguinte, daqui a pouco o pessoal tá colocando aí esse negócio de escala 5x2, 4x3, não sei que lá, o pessoal vai contratar robô e pronto, acabou o assunto, acabou o problema. Muito mais barato no final das contas. Bom, mais barato eu não sei, tá?

Porque o robô também é caro, tá? Ele tem um, você compra o robô e, né? Eh, e ele tem manutenção, certamente, né? Não é também de graça. Ele vai gastar energia elétrica, ele vai ter manutenção, coisa tal, pode dar problema. Enfim, eh, a

verdade é a seguinte, é todo um desafio novo que tá surgindo aí pra galera, né? E além disso, você já tem um outro aspecto sobre robôs, né? Que é a questão de você ter robôs para atividades de risco, né? Da mesma forma que eh eh eh você tem pessoas que têm um um adicional de periculosidade que você ganha isso, você trabalha em em situações de risco, né? Eh, muita gente tem usado robôs para fazer essas atividades de risco. Por

exemplo, lá na Ucrânia, na linha de frente, é muito comum o uso de robôs para uma série de atividades que podem ser feitas sem a intervenção humana, né? Então você bota robô, por exemplo, para levar munição pra linha de frente, para resgatar pessoas, né? E isso tem funcionado muito bem lá, tá? Aqui, ó. Esse caso aqui é um caso que ficou famoso. Eu eu falei sobre ele lá no no

Mundo de Revolução, que é o canal que eu trato da guerra da Ucrânia. Tá vendo? Essa moça aqui, essa senhora aqui, uma uma uma velhinha, né? Uma vovozinha aqui, tava fugindo de Lima, que é uma cidade ucraniana que tá sendo atacada pelos russos ali na linha de frente. E aí ela tava na estrada, olha só que coisa, eh, 79 anos ela andando de muleta e coisa e tal. Aí, só que qual é o

problema? Essa estrada aqui é uma estrada que tá contestada pelos russos. Ou seja, se um soldado ucraniano vai ali ajudar a velinha, os russos vão atirar. É, tá arriscado matar o soldado ucraniano e matar a velhinha, porque, né, e os russos, você sabe, não tem coração nenhum, né? Se tivessem coração, não tinham começado essa guerra, né?

Então, aqui tá a velhinha vindo aqui na na estrada, os ucranianos mandaram um robô para pegar ela aqui, ó. Esse aqui ela já tá chegando no robô aqui, ó. robô e de evacuação. Normalmente é usado para para e soldados, né? Também para pegar soldados feridos na linha de frente, porque da mesma forma é é arriscado você mandar outro soldado para resgatar aquele soldado, pode ser atingido, coisa e tal, e aí você manda um robô e bom, pelo menos você tem você não tá arriscando mais ninguém nessa história, né? E eles botaram o robô lá, o robô tem

alofalante, então eles conversaram com a com a senhora, explicaram para ela, né? E daí ela foi trazida aqui para a base onde estavam os demais. Ah, e e eles pediram para ela deitar por conta de risco de tiro, tá? Dos dos russos darem tiros, né? Então, mas ela chegou bem, graças a Deus, e entrou aqui no no caminhão lá. Aí daí aí daqui dessa base

ucraniana, ela foi mandada pra Kiv, né, onde tava a neta dela aqui. Aqui aqui ela dando entrevista com a neta dela aqui falando: "Ah, que a senhora é uma uma heroína agora". Todo mundo falando de você, não sei que lá, uma estrela. Ela não, que eu só tava querendo sair da vila. Eu fui a última pessoa, ela só sobrou a gente lá. Aqui, ó. Eh, minhas

costas dóem, né? Principalmente a a coluna e coisa e tal. É porque eu caí e então eu tava andando e eu tinha que parar cada três passos para caminhar e mas eu mal consegui chegar na estrada e coisa e tal. Ou seja, ela virou uma heroína lá na Ucrânia lá, ele conseguise resgatar por um robô, né? Seja isso daí esse esse é um um papel excelente, né? É

uma coisa que ninguém ninguém questiona o uso de robô nesses casos, mas pode ter certeza, meu amigo, o robô tá chegando, cara. Ah, mas o o humano tá tá fazendo mais rápido aqui. É, o humano tá fazendo mais rápido, né? Tá tá ganhando aqui até esse momento. Mas tá ali, ó, a lei a lei e trabalhista da Califórnia. Ele tá aqui

fazendo o momento de trabalho dele, comendo a pizzazinha, descansando, 30 minutos de de descanso. O robô tá chegando perto, cara. Ó, ó, ó, o robô tá chegando perto ali, meu amigo. É, esse é o futuro, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.