---
video_title: "PF reclama de INTERFERÊNCIA do STF no CASO do INSS e PEDE que BESSIAS faça ALGO"
video_id: V_kyrgr6RvE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_kyrgr6RvE
video_date: 2026-07-30T20:15:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/pf-aciona-governo-contra-medidas-de-mendonca-no-caso-inss-que-envolve-lulinha.shtml
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/05/15/pf-troca-delegado-que-pediu-investigacao-contra-lulinha-e-chefiava-inquerito-de-desvios-no-inss.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/05/15/pf-troca-area-responsavel-por-investigar-fraudes-no-inss.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/lulinha-e-inss-andre-mendonca-versus-pf
  https://portal.stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=442298&ori=1
---
Olha, essa é outra notícia que eu digo que é uma boa notícia no final das contas, tá? É lógico, no jornal eles estão colocando como se, olha só, vamos atacar o André Mendonça porque ele tá querendo investigar o Lulinha, não sei que lá e coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, não tem como fazer isso. O próprio PT, a própria esquerda deu tanta liberdade pros ministros do STF para fazer as coisas que não tem como atacar o Mendonça agora, porque senão vai atacar todo o STF, vai atacar o Alexandre Moraes, vai atacar todo mundo do mesmo jeito, né? Eles eh estão caindo na armadilha que eles mesmos se armaram.

E o fato deles estarem chorando desse jeito é sinal que a coisa tá avançando, tá? É sinal que tem coisa nova que tá vindo por aí do Lulinha e do NSS, tá? É sinal de que o Mendonça tá incomodando, o que é uma coisa positiva. Vamos entender esse caso aqui. Olha só, olha a notícia da Folha de São Paulo. P aciona

o governo contra o Mendonça. Pera aí, que negócio é esse? estão acusando o Mendonça de interferir no processo. Agora me explica, o Alexandre de Moraes lá atrás, ele acusou o Bolsonaro de interferir na PF e ele determinou que não fosse feita a Isso não seria a mesma coisa, não é? Ou seja, o Alexandre de Moraes ao proibir o chefe da PF de ser trocado, ele não estaria interferindo na PF, porque a Constituição determina que é o presidente que define o diretorgeral da PF, né? Ou seja, repara como é que o

fato dele ter deles terem dado essa liberdade pro Alexandre de Moraes lá atrás bota eles numa situação ruim agora. Não tem muito que eles possam fazer e se tão reclamando é porque o André Bença tá chegando em coisas ali, tá conseguindo coisas nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de julho de 2026, às 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por guria libertária, Lula Mentiromaniaco e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico, essa notícia aqui também se enquadra naquele conjunto de notícias que eles estão querendo julgar para Olha, a candidatura do Flávio é inviável, não vai dar jeito. O Xandão vai dar um jeito de proibir, não que o André Mendonça, não sei que lá vão tentar dar um jeito de jogar água nisso daí, de botar o dedão na balança lá. Mas a gente já

sabia que eles iam fazer isso, né? É que eles não conseguem proibir a candidatura do Flávio. Ficaria muito óbvio a interferência eleitoral aqui proibir o Flávio Bolsonaro de participar da eleição, né? Então eles estão numa enrascada. Quanto mais eles brigam com isso, quanto mais eles ameaçam o Flávio na expectativa deles afastando o PP, União Brasil e Republicanos da chapa do Flávio, mas fica evidente para todo mundo que eles estão eh eh jogando contra as regras, estão jogando sujo, né? E no final das contas isso favorece

o Flávio na campanha, deixa mais claro a injustiça que tá acontecendo, uma perseguição política clara, né? E eles não podem usar o poder final de simplesmente proibir o Flávio de se candidatar, porque ficaria muito evidente no final das contas. Então tá aqui, olha só, a Polícia Federal acionou na última semana a AGU, Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro do STF, o André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS, né? As investigações sobre o caso envolvem o Lulinha, o filho do presidente Lula. O objetivo do órgão da PF é que a GU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita em seu gabinete.

Olha só que coisa. Como é que vai ser? Que ato judicial vai ser esse hoje? Eu não tenho o que fazer, meu amigo. Vocês deram poder completo aos ministros do STF. E detalhe, o que o André Menonça tá

fazendo aqui, ao contrário do que fez o Alexandre de Moraes, é algo perfeitamente justificado, porque lembra, a PF sim interferiu nessa parada. A PF sim foi lá e substituiu o delegado que investigava, fazer a investigação contra o Lulinha. Isso é uma interferência. Isso Bolsonaro nunca fez nenhuma investigação na PF. Isso daqui é um absurdo, né? Eles alegaram

que não, que a PF mudou a área responsável por investigar fraudes no INSS, porque ia botar numa área que tem melhor capacidade, mais própria para lidar com isso. Sendo que mudou para essa área e imediatamente parou tudo, porque ai não, não temos recurso suficiente para investigar o Lulinha, não tem aqui a indicação, né? Tem um monte de coisa aqui, mas não temos recursos para investigar o Lulinha imediatamente. Só ano que vem que a gente vai ver se vai dar jeito de investigar alguma coisa. Pô, pera aí.

Vocês não mudaram a área exatamente para terem recursos, para ter mais liberdade de investigação e aí volta atrás e não tem liberdade nenhuma, não tem investigação nenhuma, né? Ou seja, isso aqui sim foi uma interferência. Isso daqui eu acho que o André Mendonça devia naquela época ter falado: "Não, não, não desfaz tudo aí, volta tudo aí, isso aí é interferência indevida na PF, volta tudo atrás, não tem esse negócio não, a gente vai continuar com a mesma equipe lá". Ele não fez isso, mas ele tá apertando essa investigação. Ele pediu que todos os autos, todas as coisas da investigação sejam remetidas para pro gabinete dele, né? E aqui, ó, eh,

Lulinha e NSS, André Mendonça versus PF. O ministro André Mendonça está desconfiado que a PS PF tá fazendo corpo mole na investigação sobre o escândalo que envolve o Lulinha. Você tem alguma dúvida, da Mendonça? É lógico que tá. É lógico que a PF tá fazendo corpo mole. E

fazendo corpo mole, exatamente porque o senhor eh Andrei Rodrigues, que é um partidário absoluto do Lula, né? lulista, fanático e coisa e tal, tá querendo segurar esse negócio por conta das eleições. Ele sabe que isso machucaria ele, né? Então o o deu deram um jeito de atrapalhar a coisa toda e o pessoal tá arrastando o pé lá, tá fazendo corpo mole nessa investigação do Lulinha. É lógico que é isso que tá acontecendo. É evidente que tá

acontecendo isso, né? Aqui, ó, o ministro da Mendonça, relator da farra do INSS, está desconfiado que a Polícia Federal faz corpo mole da na identificação na investigação sobre suposta participação de Lulinha no escândalo. A suspeita é que o filho do presidente da República seria sócio oculto do Careca do NSS. O ministro está tão desconfiado e irritado que mandou que todos os atos de investigação sejam imediatamente juntados ao processo comandado por ele. Desse modo, fica muito mais difícil pra PF selecionar o que que vai ser enviado pro ambiente do ministro. Ou seja, qual que é a suspeita

dele que a PF tá chegando em provas de que tem ligação do Lulinha e não tá colocando no processo não, isso aqui deixa aqui, deixa quieto, não vamos investigar não, não temos pessoal para investigar isso daqui neste momento, né? Só que tem pessoal, né? Eh, eh, é que eles não querem investigar o filho do Lula. Mudaram a equipe da PF, exatamente para isso, para ter uma equipe da PF amiga, a PF amiguinha do Lula, né? É o que tá acontecendo aqui. Aqui, ó. Eh, e

aí? E aí? Eles, o André Mendonça falou: "Não, pera aí, então eu quero ver tudo. Quero saber de tudo que tá acontecendo para ver se realmente o pessoal tá sacaneando ele." E qual que é o problema? O pessoal apavorou porque

viram que vai ficar óbvio que sim, estão protegendo o Lulinha, que sim, tem um monte de informações ali sobre o Lulinha que não tá chegando no processo porque o pessoal tá arrastando o pé para não chegar, né? aqui, ó. Eh, eh, eh, o objetivo do órgão é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos de apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no seu gabinete. Ele também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicado previamente ao seu gabinete. Tá? Nos

bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia classificaram as medidas como uma intromissão do magistrado na gestão. Não, não, não. É uma defesa do magistrado de uma intromissão que aconteceu pelo Lula. O Lula começou a fazer interferência na PF para segurar essa investigação do Lulinha contra do do do da PF contra o Lulinha. E aí o André Mendon Não, pera aí, então me explica esse negócio. Tudo bem, vocês

estão dizendo que não mudou nada, que tá tudo normal, que continua investigando do mesmo jeito, mas por que que não avança? Cadê? Deixa eu ver o que que vocês têm aí desse negócio para pra gente saber, né? E aparentemente isso é um problema pro pessoal, vocês sabem quando eles mostrarem os dados lá pro Mendono, fal não, pera aí, pô. Mas isso aqui é caso para investigar que é essa? Estão prevaricando, né? Ou seja,

os policiais estão morrendo de medo desse negócio, né? Um investigador ligado às apurações diz que se Mendonça avalia que há perseguição ou proteção contra alguém ou alguma forma de regularidade, ele deve formalizar isso no processo, não ir contra a instituição por uma suspeita genérica. Não, meu amigo. Então, ele tá querendo tirar claro isso daí, tá querendo puxar as as informações todas para ver isso daí. É lógico que ele não tem como entrar com uma com uma petição no processo. Por

quê? Porque ele não tem as informações. Vocês estão escondendo as informações dele. É, é muito fácil pro cara que tá investigando, que tá escondendo ali a a pasta do Lulinha ali, eu falar: "Ai, me prova que tem uma pasta escondida". É, você tá escondendo, né? Não dá

para fazer isso. Ele tem realmente que ter acesso a tudo. A reportagem não conseguiu eh contato com o gabinete de Mendonça para falar sobre o assunto e na GU não respondeu sobre o pedido. O problema é o seguinte, não tem o que a GU fazer. Foi fazer o quê? entrar com

uma ação no STF contra o André Mendonça, eu quero só ver o que que vai acontecer. Isso daí vai ficar feio para caramba, porque não tem nenhuma indicação de que o André Mendonça esteja favorecendo, teja ligado alguém. Quando teve aquela suspeita do Toffoli, né, o pô Tofol tinha todas as ligações com o Banco Master, tava super ligado ao banco master. Agora com o André Mendonça não tem isso, não tem ligação nenhuma. Ele tá, ele tá desconfiado de que a PF tá fazendo corpo mole. E aí, e se tá e

provavelmente tá mesmo, né? Aqui, ó, as investigações no âmbito da operação sem desconto são consideradas sensíveis porque envolv envolvem Lulinha. Ela teve acesso a sua a quebra de sigilo bancário, fiscal e telemático autorizado pelo ministro em fevereiro. E aparentemente a PF não quer dizer o que que encontrou nesse negócio. É porque encontrou coisa, evidentemente, né? Uma

das linhas de investigação é que o filho do presidente seja sócio oculto do careca do INSS e apontado como um dos operadores centrais do esquema de fraude. É exato, né? A ida da PFGU representa uma escalada na crise entre Mendonça e a polícia, devido à insatisfação do relator, com que vê como lentidão das investigações sobre o caso, a análise do material apreendido na operação como celulares, HDs e pen drives, o coisa, né? A PF informou ao ministro que precisaria de mais prazo e falou de falta de pessoal. Só que a questão é essa, eles mudaram a equipe exatamente dizendo, né? Mudaram a equipe

tirando as pessoas que estavam investigando Lulinha, exatamente dizendo que não para ter mais espaço, para ter não sei que lá. Aí, meu amigo, é o que eu falo para vocês, esse é o grande problema. Quem é que tá interferindo na PF nesse caso? É o André Mendonça ou é o o Andrei Rodriguees? O Andrei Rodrigues que tá fazendo a coisa errada, porque se tivesse deixado a equipe original tava investigando do mesmo jeito, né? Lembra

que na época do Bolsonaro o Alexandre Morais suspendeu a nomeação do Ramagem pro comando da PF. O Bolsonaro queria eh nomear o Ramagem como comandante da PF em lugar do comandante que o Moro tinha indicado. E daí eh o Alexandre Morz que era interferência na PF. Uma coisa absurda que não tem lógica nenhuma. Você a a a nomeação do diretor geral é atribuição do presidente, não é interferência nenhuma. E não tinha

nenhuma indicação de que e essa mudança faria realmente mudar alguma coisa em alguma investigação de alguma coisa. Tanto que não mudou. Não encontraram absolutamente nada nos vários casos que estavam investigando. Lembra que tava investigando que o Bolsonaro tava interferindo na PF? Não acharam nada de interferência do Bolsonaro na PF. Teve

absolutamente nada. Agora aqui a gente tem uma coisa clara, né? A PF trocou o comando, trocou o delegado que investigava o Lulinha. Cara, isso é interferência, bicho. Isso é definição de interferência. Tirar o cara que tava

fazendo a investigação para botar um outro supostamente mais leniente, com menos, né, eh, ânsia de encontrar problemas e coisa e tal. Enfim, eh, e agora o pessoal tá reclamando, só que justamente por eles terem dado tanto poder pro STF lá atrás, não tem o que, a ju vai fazer o quê? Não tem o que fazer, né? A GU do Bolsonaro tentou também na época, né? Eh, questionar esse negócio aqui do Morais que tinha declarado que tinha interferência, não sei que lá. Eu não

sei não. Eu acho que o Mendonça ainda cabe pro Mendonça mandar desfazer essa toda aqui, ó. Desfaz todas as mudanças da PF, pronto, porque foi interferência e pronto. E é a melhor coisa para fazer. Vamos, vamos ver como é que vai ser isso daqui. Mas, mais uma

vez, isso aqui tá no, no, no bojo do desespero da esquerda com essas eleições e com o fato de que o Flávio continua crescendo nas pesquisas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.