---
video_title: "XANDÃO decide CONTRA a GLOBO em PROCESSOS de ELON MUSK e COLLOR para MANDAR RECADO: SOU PERIGOSA"
video_id: dFpxwHTh7lY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFpxwHTh7lY
video_date: 2026-03-11T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/moraes-arquiva-inquerito-contra-elon-musk-alvo-de-investigacao-no-stf-sobre-milicias-digitais/
  https://obastidor.com.br/justica/moraes-freia-globo/
---
Olha só, meu amigo, o Alexandre de Moraes não tem coragem de bater na Malu Gaspar, de mandar prender a Malu Gaspar. Ele viu que deu errado, ele tentou ameaçar os jornalistas da Globo, viu que deu errado. Aí ele tá adotando uma outra tática que é tipo dar um recado paraa Rede Globo. Ó Globo, aquelas coisas que interessam para você, eu posso votar contra agora, tá? Ó, ó, ó, ó. Eu tenho

uma caneta aqui, ó. Minha caneta, ela escreve. Ainda tem alguma tinta na minha caneta ainda. Não sei por quanto tempo, mas ainda tem, né? Vamos entender esse caso aqui, porque teve duas notícias do Alexandre de Moraes hoje. Bom, assim, eu

acho essa notícia aqui muito boa, que ele mandou arquivar o inquérito contra o Elon Musk. Supostamente o Elon Musk teria usado milícias digitais para interferir na na eleição brasileira. Balela, né? Não usou nada. A gente sabe que isso aí foi só a birra do Alexandre de Moraes com X. Muita, muito disso é, é

inflamado pela Globo, tá? A Globo detesta a rede social, né? acha o inferno. Não, que não pode, tem que proibir todo mundo. Não gosta do YouTube, não gosta do X, não gosta de nada. E agora o Alexandre Mor mandou um

recado, foi lá e e encerrou o inquérito contra o Elon Musk. Olha só, ele fez o correto, tá? Era para ter encerrado esse inquérito há muito tempo. Nunca nunca deveria ter sequer aberto esse inquérito, mas isso não foi por acaso. Não foi por acaso que foi agora. Você

acha que foi por acaso que foi agora? Agora do nada o de Mores acordou hoje, olhou pro teto, falei: "Hum, eu acho que eu vou encerrar meu inquérito com Alexandre de Moraes". Do nada, do nada não. É lógico que não foi do nada. É lógico que foi um recado pra Rede Globo.

Tá vendo, ó? Rede Globo, você que é interessada nessas coisas, eu posso te sacanear aqui, ó, ó, ó. Caneta que gira para um lado, gira pro outro também, né? E aqui também, ó, o Morais freiou a Globo numa ação da Globo contra a filiada de Alagoas, tá? A Rede Globo parece que já tá alguns anos numa briga com uma afiliada de Alagoas, tá? Eh, e

até a empresa que é do Color, a televisão que é do Color lá em Alagoas, né? E daí eles estavam numa briga e não sei que lá e acabou isso no STF, né? Uma briga com muitos milhões aqui. E aí o Edson Faquim votou a favor da Globo, o Zanin e o Dino votaram a favor da Globo. É lógico, né? A Globo é amiga do PT, é

amiga da esquerda, né? Todo mundo votou na Globo, a favor da Globo. O Alexandre Moraes pediu vista ao projeto, 90 dias de vista, ou seja, vai demorar, né? O dinheiro que a Globo poderia receber já, porque ela provavelmente vai ganhar essa ação, né? Mas a grana que ela poderia resolver já, ela agora vai ter que ficar parada, vai ter que esperar o Alexandre de Mes. Mais uma vez, é um, é um aviso

do Chanel. Ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Eu não tenho muita coragem não, mas uma canetinha para fazer um uns rabiscos aqui ainda tem coragem ainda, né? É coisa clássica de gente com insuficiência de testosterona, né? Se se o Alexandre Moraes fosse macho mesmo, tava brigando com a Rede Globo, tava brigando com a Malu Gaspar, mas não, ele tá, ele mandou parece que paraa cadeia uma uma idosa que tava doente e que botaram em prisão domiciliar. Aí ele

mandou lá pra cadeia de novo, né? Uma coisa absurdo. Isso, isso é caso clássico de falta de testosterona, né? O cara começa a querer bater em velhinho, bater em pessoas que tá que estão em situação de vulnerabilidade, né? Porque não tem coragem de bater em quem tem poder, né? Em quem tem poder, ele dá

recadinho. Não, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Eu posso fazer aqui, eu posso assinar aqui, ó. Vamos ver, vamos entender esses casos aqui. Eu sou Peter Turguna. Esse é o canal One Capso

e essas notícias foram sugeridas por Vai Claudão, bate nos traficantes, Claudão, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. O Moraes arquivou o inquérito contra o Elon Musk, né? O inquérito contra o Elon Musk começou quando ele queria que o Elon Musk e proibisse um monte de gente no X, criou um monte de ordem secreta pro X para punir pessoas e não sei que lá. E o Elon Musk falou: "Não, não vou fazer isso não, isso é errado, né?" E ainda respondeu com a liberação do Twitter Fil, lembra o Twitter Files Brasil? Uma coletânea que

mostrava todas as informações das tentativas de interferência do STF contra o Twitter, né? O Alexandre Moraes mandando ordem secreta, olha só, derruba o perfil assim, assim, mas não diz que foi a justiça que mandou, não. Tem que dizer que foi as regras da comunidade do X e não sei que lá. Olha o absurdo que é isso, né? Uma ilegalidade completa nessa história, né? Aí agora veja, eh, tão

falando aqui, ó, o ã na última terça-feira, dia 3, o procurador-geral da República, o Gonê, pediu o arquivamento do inquérito que atinge o bilionário dono da X. Na percepção do PGR, as hipóteses criminais aventadas não encontraram lastro probatório suficiente para sua confirmação. Olha a palhaçada, né? É lógico que não. Nunca teve nada demais. Nunca o que o que

teve, o absurdo que teve no caso do X foi exatamente o ã o Alexandre Moraes ter proibido X no Brasil, arrumado confusão, botou multas altíssimas no X. Quem tava errado, quem tinha que ir pra cadeia por esse episódio era o Alexandre de Moraes. O Elon Musk não tinha nenhuma chance, né? E daí sempre foi um absurdo esse troço. Mas aí do nada agora, neste momento, nesse momento que nós estamos vendo de de que a imagem do Alexandre de Moraes e o e o pau do galinheiro ali de casa, que tem as galinhas cagando nele o dia inteiro, é, tão mais ou menos com o mesmo cheiro, sabor e consistência, eh, o o Alexandre de Mora resolveu recuar.

Por que que ele resolveu recuar, né? Assim, cara, você pode dizer, não. Foi porque o PGR, gente, o PGR obedece o Gilmar Mendes e amigo do Alexandre de Moraes é a turma, é os três mosqueteiros, Gilmar Mendes, eh, Tofoli e Alexandre de Morais e o Dardanhan, que é o Paulo Goneiro, meu amigo, é tudo a mesma coisa aquilo ali, é quase como se fosse a mesma pessoa. É um amor homossexual enorme desses quatro. É uma [ __ ] eh ideológica, jurídica, única desses quatro aí, né?

Então, nada é por acaso, meu amigo. Não foi por acaso isso daí. O Alexandre de Moraes queria passar um recado pra Globo. Ó, ó, ó, ó, ó, Globo, ó, ó. Eu sou, eu sou macho em Cocaneta. Eu sou

macho, hein? Macho [ __ ] nenhuma. Tá [ __ ] completamente, né? Se fosse macho de verdade, ele é macho com gente fraca, né? Aliás, isso é típico de pessoas com deficiência de testosterona. O cara fica

macho para caramba com velhinha, com criancinha, com com mulher, né? Que gosta de bater em mulher, gosta de bater em velhinho, coisa e tal. Quando é para enfrentar o homem mesmo para cair na porrada com o homem, aí aí afina a voz aí fica ai não sei, não posso, não posso prender jornalista e não sei o que lá, né? Então esse aqui é o problema aqui, ó. Eh, então isso aqui claramente é um recado do Alexandre de Moraes paraa Rede Globo. Tá vendo, Rede Globo, seus

interesses que eu te ajudei aqui no STF a bater nas empresas de mídia social, né? Vai lá, Xandão, bate no X, Xandão, bate no Twitter, Xandão, bate no YouTube, Xandão, né? Agora não tem mais isso. Agora não bato mais. Agora tô tô liberando, né? Ó, ó, ó. Posso tomar mais

decisões nesse sentido, né? E também tem essa aqui que, pô, essa aqui ficou até feio, né, cara? Porque, pô, de novo, você acha que aconteceu o quê? Foi por acaso, né? Assim, do nada o Alexandre de Moraes olhou para esse processo aqui da Rede Globo contra filiada de de Alagoas.

Fal, hum, eu acho que eu vou pedir vista nesse processo aqui, né? Do nada, do nada. Tudo bem, é lógico que não. Ele tá se sentindo atacado pela Rede Globo, não é? o suficiente de brigar com a Rede Globo, não tem testosterona sangue o suficiente para brigar com a Rede Globo. Aí

resolveu ficar dando recadinho, ó, recadinho. É o recadinho aqui, ó. Vou pedir vista no processo, hein. E aí pediu vista no processo. Olha qual que é a história aqui, ó. A TV Globo, a Rede

Globo e a TV Gazeta de Alagoas, que é da família do ex-presidente Fernando Color, eh, parece que eles, e a Rede Globo quis cancelar o contrato que tinha com eles, né? TV Gazeta é uma repetidora da Globo, né? é uma dessas empresas que eh transmite o sinal da Globo. Aliás, várias delas estão com problemas financeiros por aí, né? Eh, porque a Rede Globo como um todo, ninguém mais vê televisão, muito pouca gente vê televisão. As pessoas que ainda vem

televisão são pessoas que não interessam tanto para os anunciantes, mais a gente já falou isso em outros vídeos, o pessoal que tem dinheiro para comprar tá assistindo o YouTube. Então, ou seja, não, Rede Globo meio que tá, estão na merda, né? Mas aí, eh, a Rede Globo quis cancelar o contrato com a TV Gazeta de de Alagoas, né? Com dificuldades econômicas, a TV alagoana entrou com um pedido de recuperação judicial que foi aprovado sob a condição que o contrato com a emissora dos Marinhos seria mantido, ou seja, a TV Gazeta tinha que manter aquele contrato. Quando a Globo resolveu desfazer a parceria, a Gazeta conseguiu uma liminar no STJ que manteve a renovação compulsória do contrato a cada 5 anos. Olha só, eu acho, eu acho

que a Gazeta tá errado nessa história, tá? Porque realmente não tem porquê, pô. Eu não gosto da Rede Globo, não, tá? Eu quero que a Rede Globo se [ __ ] Mas a verdade é seguinte, né, pô, você não pode ser obrigado a renovar um contrato. Se você não quer mais fazer contrato com aquela empresa, você não faz mais, pô.

Né? Em setembro, a Globo conseguiu uma decisão a seu favor, proferida pelo então presidente do Supremo, o Barroso. Mas a TV Gazeta recorreu e a ao relator do processo, Faquim, alegou que a recuperação judicial da Gazeta não pode se sustentar apenas na parceria com a Globo, que faz sentido. Quer dizer que a empresa tá dizendo que ela só existe se tiver contrato comigo. Eu não quero mais fazer contrato com ela. Você obrigado a

sustentar a empresa mesmo sem querer fazer contrato com ela. Não, não tem lógica, né? eh diz que a renovação compulsória do contrato de afiliação e pois sacrifício desproporcional pipi popó, Paquim foi seguido pelo Flávio Dino e pelo Cristiano Zaninho. Então ou seja, tava 3 a 0. A a Rede Globo iria ganhar essa parada, vai ganhar essa parada, vai conseguir rescindir o contrato e receber a grana que a TV Gazeta tá devendo para ela, né? Agora o

Moraes pediu vista, pediu vista. Ele pode ficar 90 dias enrolando a Rede Globo, né? Ou seja, a Rede Globo vai ficar 90 dias aí tendo que pagar esse contrato que é caro para ela. É, é um, é um recadinho. Recadinho, coisa, coisa de baixa testosterona, tá? Coisa de baixa

energia. Mas é um recadinho pra Globo, né? Tomara que a Globo responda. Ai, que lindo. Tomara, Globo, olha só, eu autorizo, Globo, eu autorizo você a bater no Xandão. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.