---
video_title: "BRB não foi VÍTIMA, foi CUMPLICE da FRAUDE de VORCARO, conclui PF"
video_id: 5yvztmp6fks
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5yvztmp6fks
video_date: 2026-05-27T23:15:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/pf-diz-que-provas-colhidas-indicam-participacao-do-brb-em-fraudes-do-master-nao-foi-vitima/
  https://www.metropoles.com/distrito-federal/brb-sabia-das-fraudes-do-master-e-nao-foi-vitima-na-operacao-diz-pf
  https://www.estadao.com.br/economia/corretora-disse-a-vorcaro-que-ex-presidente-do-brb-exigiu-quadra-de-tenis-em-imovel-de-propina/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/05/governadora-do-df-se-reune-com-a-fazenda-no-stf-para-tratar-de-socorro-ao-brb-por-caso-master.shtml
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/bc-pistas-futuro-brb-situacao-incerta/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-gayer/gdf-capta-r-1-bi-mas-ainda-faltam-recursos-para-salvar-brb
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2026/02/24/bia-kicis-e-michelle-bolsonaro-formam-chapa-pura-do-pl-no-df-para-o-senado-ibaneis-diz-que-segue-candidato.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/alvo-da-pf-claudio-castro-sinaliza-que-desistira-de-disputar-senado
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/politica/pl-quer-sostenes-em-disputa-ao-senado-pelo-rj-em-2026/
---
A investigação da Polícia Federal indica que há provas de que a fraude do máb eh eh foi combinada com o pessoal do BRB, tá? Que o BRB não foi vítima do master como tão vendendo. Na verdade foi corrupção mesmo. O pessoal sabia que o BRB tava comprando um banco quebrado, tava comprando master com títulos podres e coisa e tal. Isso é uma coisa seríssima, porque gera dois problemas isso daqui. Mas tem uma notícia positiva

no final das contas, tá? Uma notícia positiva nisso daí é que é um ótimo argumento pra gente dizer que tem que privatizar essas porcarias de banco estatal tudo, porque nenhum banco privado aceitaria um negócio desse, né? Ou seja, ou e se aceitasse quebraria, mas quem perderia dinheiro é o banco, o dono do banco principalmente, né? No caso do BRB, olha a confusão que tá dando, né? Ou seja, tá na cara que foi que foi e eh propina que o presidente do BRB sabia. E vamos combinar, né? É muito

provável que o Bane Rocha tivesse nessa também. Não tem ainda provas implicando ele diretamente. Ele continua dizendo que será candidato ao Senado em Brasília, mas a minha visão é que tanto ele quanto o Cláudio Castro no Rio de Janeiro estão sem condições de concorrer ao Senado, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por novissa Rebeldes, Titiolina Ancap e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal diz que

provas colhidas indicam que participação do BRB nas fraudes do master não foi vítima. Ele não foi vítima. O BRB participou das fraudes. Eles sabiam que tavam comprando um lixo, um banco lixoso. E fizeram isso por quê? Porque

tavam ganhando um dinheirinho por fora. É o que eu falo para vocês, é o grande mal de empresa pública. Eh, não é que isso não possa acontecer em empresa privada. Em tese, isso pode acontecer em empresa privada também, mas o principal prejudicado nesse caso é o dono da empresa, é o acionista da empresa. A empresa vai pro saco. Olha quanto Banco

Brasileiro que não foi fechado aí por conta dessa lambança do master. é o pleno, é o Victor, é, não sei mais quem. Um monte de bancos brasileiros aí, bancos privados foram pro saco e com muita justiça. E e os donos desses bancos ficaram na merda, tô com prejuízo enorme. Vão responder processo o resto da vida, né? Então, eh, o BRB não, o

BRB, o incentivo para o empregado do BRB fazer uma merda e ninguém olhar nada é muito grande, porque o BRB não é de ninguém. O BRB não é do Ibanês Rocha, o BRB não é do Paulo Henrique Costa lá que era o presidente dele. Essas pessoas até estavam, né, gerindo o BRB enquanto eram era enquanto Ibanês Rocha era o governador do DF, coisa e tal, mas a verdade é que não é deles, ou seja, eles não não dói nada fazer uma merda. E a mesma coisa vale para Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal, tá? Vale para qualquer banco público. Banco público

não é de ninguém. O incentivo que o pessoal tem para fazer merda é porque e não saiu nada muito grande da Caixa Econômica e do Banco do Brasil. Não é porque eles são melhores que o BRB, não. É que por um acaso ainda não fizeram uma merda muito grande dessa, mas que já fizeram merda, já fizeram, né? É que não não fizeram nenhuma tão grande assim, ainda não aconteceu uma tão grande desse tamanho, mas outras já fizeram, né? E

agora aqui, ó, o que PF tá dizendo é que as provas colhidas indicam participação do BRB. Aqui, ó, a a investigação da Polícia Federal sobre os crimes financeiros envolvendo o aporte de R$ 12 bilhões deais no Banco de Brasília no Banco Master, por meio da da compra de carteiras falsas, indica que o BRB teve participação direta nas fraudes e não pode ser considerado meramente vítima da atuação do Daniel Vorcaro, né? Eh, é lógico, quando fala o BRB como um todo, a gente tá falando a direção do BRB, evidentemente, né? Lembra? A direção do BRB, ela tem indicação política, mas tipicamente é formada por pessoas do próprio BRB, tá? Então assim, a

indicação é política, mas são pessoas do próprio banco. E de novo, é isso mesmo que acontece. Mesma coisa no Banco do Brasil, mesma coisa na Caixa Econômica Federal. É um absurdo ainda haver branco estatal aqui no Brasil. Isso não faz sentido nenhum. Tinha que ser

privatizado tudo. A PF apresentou no mês passado ao ministro do STF, André Mendoça, um relatório sigiloso com os principais pontos apurados sobre as fraudes no BRB, sobre a acusação de ter aceitado propina de até R6 milhões deais em imóveis. A defesa dele que negocia que eh negocia uma delação premiada não se manifestou. De acordo com a PF, as provas que demonstram que o BRB tomou ciência das suspeitas de fraude nas carteiras de ato de crédito no início das transações, no segundo semestre de 2024, e optou deliberadamente por dar prosseguimento às operações, tá? Olha só, existe um motivo que você pode justificar isso, tá? Porque veja, o o BRB tinha aceito as

carteiras do máster, já tava micado. O máster tinha prometido substituir as carteiras por carteiras legítimas. Então você pode alegar que o BRB fez essa coisa, fingiu que tava aceitando a coisa ali para incentivar o master a trocar as carteiras para o prejuízo ser menor no final das contas. Mas, né, é, eu concordo que é uma questão delicada nisso daí, né? até até que ponto não deveria o BRB ter imediatamente chamado a polícia e e pedido a liquidação do Banco Master imediatamente, né? Se o

Banco Master fosse liquidado ainda em 2024, teria muito menos problemas do que teve em 2025. O problema de banco é esse. À medida que vai chegando perto do desespero final, fica mais caro salvar o banco, né? Aqui, ó. Os depoimentos indicam que o BRB não foi vítima da estratégia fraudulenta do Banco Master.

Contrariando a diligência exigida na gestão contratual, os gestores mantiveram a operação, mesmo após terem ciência formal do descumprimento de cláusulas contratuais e coisa e tal. Entre tais fragilidades, destacam-se o controle manual de dados por meio de planilhas Excel e a ausência de estruturas mínimas de governança destinadas à adequada recompra e substituição dos contratos, né? Então, e o pessoal tá acusando o pessoal do BRB de realmente ter feito besteira aqui, tá? PEF diz que BRB tinha ciência e não foi vítima das fraudes do má. Aí junta isso com esse ponto aqui, ó. Eh,

corretora disse que avaram que ex-presidente do BRB exigiu quadra de tênis num imóvel como propina, né? E eu não sei não, cara. É, eu acho, eu acho que o Paulo Henrique Costa tá enrolado nessa história, cara. Não tem como ele se safar. A dúvida que fica é essa, né?

Aliás, tem duas dúvidas no momento. A primeira dúvida é: o BRB vai sobreviver a isso ou não vai? Já tá provado que o BRB fez merda. Já tá provado que já passou da hora do BRB ser privatizado. Não faz sentido nenhum manter banco público nenhum, em nenhuma situação, nem o BRB, nem a Caixa Econômica, nem o Banco do Brasil, nem nenhum outro Banco estatal. Mas e a dúvida que fica é o BRB

vai sobreviver ou não? E outra dúvida que fica é o alcance político dessa história, o Ibanês Rocha continua viável ou não? Então, ah, ou seja, que tá mais do que claro que teve propina ali pro Paulo Henrique Costa. É lógico que tem. E é muito difícil você imaginar que o Paulo Henrique Costa fez uma operação deste tamanho sem o consentimento do Ibanês Rocha, tá? É teoricamente

possível. Teoricamente é possível. Da mesma forma que eu falo com o cara do Rio Previdência e o Cláudio Castro no Rio de Janeiro. É possível que o cara do da Rio Previdência tenha feito toda a merda sem o a anuência do Cláudio Castro? Assim, teoricamente é possível, tá? Mas na prática, bicho, um caso deste

tamanho não ia ficar assim tão claro, até porque, olha só, não tô dizendo que haveria um interesse muito grande do estado de investigar essas coisas, porque estado é uma bagunça, cara. Governo é uma bagunça sempre, mas o que acontece no governo é briga de poder. Certamente haviam outras pessoas dentro da administração Ibanês Rocha que queriam ter e o controle do BRB. Então essas outras pessoas não é que o Ibanês Rocha vai querer fazer não sei que lá ou vigiar para ver se o pessoal tá fazendo certinho, não, [ __ ] Governador nenhum faz isso, não tô nem aí para nada, né? Mas outras pessoas no entorno dele querendo pegar a posição do Paulo Henrique Costa teriam avisado o Ianês Rocha. É, é, é muito fácil você ver isso

acontecendo, né? Ó, o Paulo Henrique Costa tá fazendo merda, hein? Tá, vai, vai te queimar lá, hein, Bans. E, enfim. Eh, então eu acho muito pouco provável que o Banis Rocha não acabe eh eh contaminado nessa história do BRB, principalmente se o BRB quebrar, tá? E

como é que tá essa situação? Tá aqui, ó. A Celina é governador do DF, se reuniu com o Ministério da Fazenda no STF para tratar do socorro ao BRB pelo caso do master. E eu vejo que a melhor coisa que pode ser feita com o BRB agora é uma um fechamento controlado, tá? Porque sinceramente eu eu sempre falo para vocês, o principal patrimônio de qualquer banco é confiança. No momento

que você não tem mais confiança, vai ficar com banco para quê? Para que que para que que o Distrito Federal vai manter um banco? Não faz sentido. Ah, mas vamos privatizar, vamos vender o BRB. Quem é que vai querer comprar o BRB, meu amigo? O BRB tá queimado aí.

Ninguém mais confia no BRB. Então, ou seja, é uma coisa que, eh, né, gera um problema de fato para todo mundo. A melhor alternativa é simplesmente desligar o BRB, né? Eh, não é a liquidação pur e simples, porque nessa iria entrar o Fundo Garantidor de Crédito, né? Pessoas iriam perder dinheiro. Não precisa fazer isso. Fecha

o BRB, pô. Entrega o dinheiro para todo mundo e fecha, fecha porta. Isso demite todo mundo. Acabou o banco. Eh, eh, então eu não sei o que que vai acontecer, mas vamos aguardar aqui.

Segundo eles estão dizendo, fizeram um acordo, tá? Eh, o Banco Central não dá pista sobre o futuro do BRB, mas a situação do banco permanece incerta. Porque o que que acontece nisso? À medida que vai, como eu falo para vocês, o a o grande ativo é a confiança. Acabou a confiança, a situação tende só a piorar. Cada vez

piora a situação, né? E aí o que que acontece nesse caso? O banco ele eh começa a precisar de cada vez mais dinheiro. Você fica na seguinte situação. E é o que aconteceu com o Banco Master também. Quanto mais tempo o

banco fica nessa situação, mais ele custa para se manter vivo. Então, mais é uma situação complicada, né? Mais dinheiro você tá jogando naquele negócio com risco de não receber dinheiro de volta, do banco continuar quebrando. Foi o que aconteceu com o Banco Master. Tentaram ajudar, tentar ajudar, tentar ajudar e botaram um monte de dinheiro no Banco Master tentando ajudar e não conseguiram. O Banco Master quebrou do

mesmo jeito. Ferrou um monte de gente além de toda a ajuda que foi dada. Tivesse quebrado o Banco Master antes, resolvia com menos problema. que se quebrar o BRB antes, de repente é melhor, fica botando ajuda que não sei que lá aqui, ó. GDF capta mais R 1 bilhão deais, mas ainda faltam recursos para salvar o BRB. É o que eu falo para

vocês, cara. A chance do BRB eh ser um ativo de valor agora são muito pequenas. Mesmo que salve aqui, vai salvar aquele banco que ninguém confia mais. Ninguém mais vai ter coragem de botar dinheiro no BRB, né? É o que eu falo sempre para vocês, eu eu não tenho dinheiro no BRB, mas se eu tivesse dinheiro no BRB, eu teria tirado já. E muita gente pensa a

mesma coisa. Não, eu acho, até acho que não vai quebrar, mas vai que quebra, né? Meu dinheiro, pô, lutei muito para conseguir esse dinheirinho aí, pô. Não vou ficar botando dinheiro em banco que tem chance de quebrar, não. Quero banco que não vai quebrar de jeito nenhum, né?

Então, a situação do BRB fica ainda mais complicada quando você vê que eh houve culpa da administração do BRB nessa história toda, né? O outro aspecto que tem nisso daqui é a questão de como é que vai ser a a o fator político disso, né? Eu acho que em Brasília o o Ibanês Rocha diz que continua candidato, ele diz que segue candidato ao Senado. Mas eu acho que Ibanis Rocha não vai lugar nenhum não, cara. Ainda mais com a tendência do do BRB da merda e dessa delação premiada do Paulo Henrique Costa chegar nele, eu acho que Bane Rocha melhor que ele fazia faria é desistir de uma vez. Mas em Brasília a gente tá bem

bem e eh municiado, né? A Bia Quisses e a Michele Bolsonaro devem ser candidatas ao Senado pelo DF. Ambas devem ganhar com muita facilidade. Eu eu voto no Rio, não voto em Brasília, mas se eu votasse em Brasília, certamente votaria nelas. Gosto muito da Michele Bolsonaro, gosto da Biaquisses também. Enfim, eh, no Rio

de Janeiro também tá a mesma coisa que o Cláudio Castro deve desistir de ser candidato ao Senado no Rio. Já passou da hora. Eu tô falando para vocês, o Cláudio Castro ficou numa situação muito complicada. Ah, pode ser que ele não tenha culpa de nada, que o cara lá do do Rio Previdência fez a lambança toda sem falar com ele. Até pode ser, mas repara, até isso fica ruim para ele, né? Então

quer dizer que tu botou um cara no Rio Previdência que fez uma merda deste tamanho e tu nem percebeu, viu como é que depõe contra a pessoa. Não tem muito como o Cláudio Carlos sair bem dessa história. Eu lamento muito. Eu votei no Cláudio Carlos na última eleição, mas eu sinceramente não. E aí agora parece que o PL vai botar o Sostne Cavalcante para eh como candidato no Rio de Janeiro ao Senado. Gosto muito do SN Cavalcante,

vou votar nele com certeza, mas a minha dúvida é e quem será o próximo? Porque e são dois candidatos, né, no Rio, né? Antigamente era o Flávio e e o Cláudio Castro originalmente. Aí como o Flávio vai pra presidência da República, né, saiu esse caso. O Cláudio Castro estava definido, o Sosins agora tá definido também. Quem será o outro candidato no

Rio de Janeiro? Eu tô nessa dúvida, mas tem bons nomes no Rio, eu não tenho dúvida que vão achar alguém para suprir essa essa essa vaga, né? Eh, poderia ser o Ramagem também. O Ramagem é um nome muito bom. Eh, mas o Ramagem nesse momento não vai ter como ainda, né?

ainda não não anularam o caso lá do do Bolsonaro, então o o Ramagem ainda não vai ser eh não vai ser candidato. Enfim, vamos ver eh quem é que vai ser o outro candidato ao Senado no Rio. Eu acho que é uma boa medida do PL do PL, tá? Até até para aliviar pro Cláudio Castro, tá? Porque, né, meio que tira ele do alvo, né? Nesse momento tem muita

gente querendo derrubar o Cláudio Castro, exatamente porque tem muita gente de olho na na vaga do Senado do Rio, né? Sabe que ele candidatando seria uma um nome muito forte lá no Rio, né? Então essa é a cina do BRB. BRB tá na merda, hein, meu amigo. E vai ter repercussão isso daí. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.