---
video_title: "PL entra com AÇÃO de PRODUÇÃO ANTECIPADA de PROVAS para INELEGIBILIDADE por PROPAGANDA ANTECIPADA"
video_id: iFupDvwIHfI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFupDvwIHfI
video_date: 2026-02-21T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/pl-aciona-tse-contra-lula-por-desfile-na-sapucai/
  https://static.poder360.com.br/2026/02/pl-tse-lula-niteroi.pdf
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2026/02/a-estrategia-do-pl-ao-pedir-investigacao-de-desfile-polemico-sobre-lula.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/os-trechos-do-samba-da-academicos-de-niteroi-que-podem-complicar-lula/
---
O PL entrou com ação contra o Lula por conta do desfile lá da Acadêmico de Niterói, né? Fez o certo, como eu falei para vocês, né? Ah, mas prejudicou o Lula, ac o acadêmico de foi rebaixada, ficou feio, arrumou confusão pro Eduard do pai. Mas nada disso se interessa, meu amigo. Tem que entrar com ação mesmo, porque foi de fato uma tentativa de propaganda eleitoral antecipada e também abuso de poder político econômico. Vamos

entender aqui porque essa ação do do PL tá muito mais bem embasada que a ação do novo e outras ações que foram colocadas também antes do desfile, né? as ações que foram colocadas antes do desfile, o pessoal levantou aqui, ah, a gente não sabe ainda como é que vai ser o desfile, né? Então, não tem muito como saber. A do PL, não foi bem basada, já levando em consideração como é que foi o desfile, o que que aconteceu e olha só, isso pode complicar o Lula mesmo, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Lolita Libertária, Estrago Democrático de Direito e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O PL acionou o TSE contra Lula por conta do desfile na Sapucaí. Tinha que fazer mesmo. Eu falei

para vocês: "Ah, não, Peter, mas a escola foi rebaixada. Ah, mas acabou ficando pior pro Lula. Ah, mas a a Janja brigou com a filha do Lula. Ah, mas teve barraco, mas não sei que, cara. Não interessa. Apesar de tudo isso, é uma

uma coisa que ele fez que é absurda. Tem que ter uma punição para isso, para evitar que seja feito no futuro, seja por ele, seja por outras pessoas, né? Então, tá aqui, ó. Pelia acionou o TSE contra o presidente Lula por causa do desfile do acadêmico de Niterói, que homenageou o próprio Lula. Na ação apresentada pelo corregedor, ao corregedor geral de justiça, né, eh, o PL afirma que o desfile extrapolou a manifestação artística e se converteu em apoteótica peça peça de marketing político, biográfico e de ataque a opositores, né? Ponto importante da ação

que tá aqui, ó, nessa eh coisa, é é uma ação de pedido antecipado de provas, ou seja, ele não pede ainda a decretação da da propaganda eleitoral antecipada, nem do abuso de poder político e econômico. Por que que não pede isso? Porque o Lula não é candidato ainda. Não tem como saber se o Lula vai ser candidato ou não. A gente sabe que o Lula vai ser candidato, mas nesse momento ele ainda não é candidato. Só em julho, agora não

sei se é julho ou se é agosto, né? Só lá na frente é que vai ter o período de inscrição de candidaturas. Aí a partir deste momento você se torna candidato. Antes disso não é candidato ainda. Então pode ser que o Lula não seja candidato.

Existe essa possibilidade, né? Eu já falei para vocês que eu acho pouco provável que isso aconteça por um motivo muito simples. A esquerda não tem outro nome, mas a verdade é que tem muita gente desconfiando mesmo que o Lula nem vai ser candidato a essa eleição. E aí como é que fica? Como é que você entra com uma ação pedindo propaganda antecipada se o cara nem é candidato ainda, né? Mas o que ele tá pedindo aqui

é uma coisa muito simples, a produção antecipada de provas, porque ele diz que existe a expectativa do Lula ser candidato. E existe essa expectativa. E se ele for candidato, é preciso verificar se houve a o abuso de poder político e econômico. E para produzir essas provas, o ideal é que seja feito agora. Por quê? Porque lá na frente,

como é que você vai produzir essas provas, né? Pode ser que a coisa já tenha sido escondida, que as, né, a as verbas tenham sido desviadas, enfim, né? Então ele explica aqui a situação, fala sobre a questão aqui, ó, eh, converteu-se em incontestável peça de política de promoção e exaltação pessoal. Eu não sei que lá, teve a transmutação do desfile carnavalesco, uma poteótica peça de marketing político, biográfico e de ataque a opositores, né? E eh e daí inclusive eh teve já ponto coisa do TCU eh eh TCU eh identificou indícios de ofensa o princípio da impessoalidade nesse desfile. Então, ou seja, tem um monte de

problemas aqui nessa história e justamente ele eh eles querem a o pedido de produção de provas antecipado para uma futura ação de eh de eh eh abuso de poder político econômico, né? Aí, ó, como noticiado pela mídia, dois dos três andares do camarote da prefeitura do Rio foram reservados exclusivamente para convidados seus e da primeira dama. Ou seja, mesmo que você considere que não teve abuso de poder econômico e político no desfile em si, o fato da prefeitura do Rio ter ter separado um camarote, né, andares eh dois dos três andares do camarote da prefeitura para o Lula, isso é desvio de finalidade. Isso isso é abuso de poder político e eh eh né? Enfim, tem aqui mais um monte de coisa que eles colocam aqui. Isso aqui é

uma coisa muito positiva. Ele cita alguns trechos aqui, ó, eh, alguns trechos do samba que podem complicar o Lula. O que que ele fala nesses trechos do samba? Ele fala sobre justamente que não há pedido de voto, né? Lembra? Para

ter propaganda eleitoral antecipada tem que ter pedido de voto. Não pede voto. Mas a e a a a verdade é que não precisa ser um pedido de voto explícito do tipo vota no fulano. Não precisa ser isso. Basta que você sugira que há um pedido de voto, que você dê a entender que que as pessoas devem votar naquela pessoa para que isso seja configurado.

Propaganda eleitoral antecipada. Lembrando que a propaganda eleitoral antecipada na verdade não é o ponto principal. O ponto principal tem que ser o abuso de poder econômico e político. A propaganda eleitoral antecipada, o máximo que ela dá é multa, né? Então o Lula pode ter que pagar uma multa, mas vamos combinar, não vai não vai dar em nada, né? Agora, abuso de poder político

e econômico, aí é outra história. Aí realmente pode ser uma coisa que configure até a inelegibilidade do Lula. Então tá aqui, ó, os trechos que eles consideraram problemáticos. Eles falaram aqui o seguinte, olha só, eh, lute, o o é certo, lute para vencer, aceite se perder. Se o ideal valer, nunca desista.

Ou seja, fala subliminaramente numa disputa, ainda que num contexto de uma OD ao mandatário, né? Fala também sobre o refrão do coisa que diz um que inclui um jingle de campanha. Olê, olê olê, Lulá, Lulá. Há outros trechos consideráveis, ó. Vi a esperança crescer, vi o povo seguir sua voz.

revolucionária saber escolher os seus heróis. Ou seja, tá falando em escolher, pô. Escolher é eleição. Ele é uma escolha. Você tá escolhendo o candidato ali. Então, repara que essas coisas aqui

colocam exatamente o Lula numa posição de pedido de voto. E de novo, a propaganda eleitoral antecipada é o de menos. O mais importante nesse caso é justamente você ter o eh o abuso de poder político e econômico, né? Aqui, ó, para Biro, que é o advogado que assinou a petição, houve no mínimo condescendência do potencial candidato Lula, que usufruiu eleitoralmente do evento. Ou seja, o Lula poderia ter agido para isso não acontecer, né?

Porque você pode alegar, sempre que alguém faz uma propaganda para você, você pode dizer: "Não, mas eu não eu não sabia que cara ia fazer propaganda para mim". Ah, o cara, um caso que o próprio Bolsonaro falou, né? Eh, algumas pessoas compraram ele e eh outdoor para fazer propaganda do Bolsonaro, né? E aí o pessoal do Lula acusou o Bolsonaro de abuso de poder político econômico por causa de outdor que foi comprado pro terceiro. O Bolsonaro falou: "Pô, não sabia, nem me falaram nada. O cara

comprou o outdoor lá, botou meu nome, eu nem tava sabendo o que tava acontecendo, né? Então ele não pode ser acusado de abuso de poder político econômico, tá? Agora, nesse caso aqui é diferente. O Lula poderia dizer: "Não, que a escola resolveu fazer esse negócio, eu não mexi em nada", coisa e tal, mas a verdade é que a escola foi várias vezes lá no Planalto, conversou com o Lula, o Lula escolheu o cara que ia ser o integrante que iria fazer a a o desfile lá como Lula e não sei que lá. Então isso significa que o Lula poderia no mínimo ter impedido o desfile, poderia ter virado pra escola e falar: "Olha só, não faz isso não, estamos em ano eleitoral".

Da mesma forma, se o cara que colocou o cartaz do Bolsonaro tivesse perguntado pro Bolsonaro, Bolsonaro, posso botar um cartaz assim, assim, assim? O Bolsonaro devia ter falado: "Não, não bota não, isso é propaganda eleitoral antecipada, não faça isso, não sei que lá", né? Eh, então o Lula não consta que o Lula tenha feito isso. Então ele pode ser também, isso pode ter indicado no mínimo condescendência, né? ou omissão. Nesse

caso, uma eventual ação por abuso de poder contra o político, contra o petista, que pode ser punido com inelegibilidade, demandaria uma investigação e produção de provas para avaliar a gravidade dos fatos. É exatamente a adoção de medidas para colher evidências que perde o Partido Liberal. Então, repare que é isso é que é o ponto. Não tá pedindo para proibir a escola de desfilar, beleza, deixa desfilar, não tem problema nenhum. Não tá pedindo a inelegibilidade do Lula, porque não pode, ele não é candidato ainda. Como é que vai pedir a

inelegibilidade se o cara não é candidato ainda? propaganda de quê? Se o cara não é candidato, né? Mas ele fala aqui exatamente em eh produção de provas. Tem que guardar as provas, tem que ter acesso a dados econômicos, né? A

o sigilo bancário, o sigilo telefônico para saber exatamente o que que foi, o que que aconteceu, como é que aconteceu esse troço todo para eventualmente, se ficar configurado de fato que houve essa coisa, eh eh fazer esse tipo de eh de eh de ação, né? Aí sim pediu o abuso de poder político econômico. Então, muito bacana a estratégia aqui, ó. Tá aqui, ó. Malu Gaspar colocou aqui, ó, os planos do partido de Bolsonaro ao entrar com ação no TSE contra o desfile do Lula.

Então eles colocam aqui, ó, que a estratégia de protocolar na última quinta-feira, ou seja, depois do carnaval, eh teve toda uma estratégia baseada nisso daí, né? A primeira delas é com o processo fazero uma produção antecipada de provas do financiamento do desfile. É suposta interferência do PL do Planalto nos preparativos. A gente já sabe que teve vários encontros entre o Lula e os carnavalescos, a Jan e o carnavalesco, não sei que lá. E aí com plantando a semente para uma futura ação de investigação judicial eleitoral. Foi

no âmbito de duas a AIG, né, que o Bolsonaro teria sido condenado por abuso de poder político econômico de forma totalmente indevida, mas foi nessa mesma forma, né? Aqui, ó, neste momento não há candidaturas formalmente registradas pro Pácio Planalto. Não é possível entrar com esse tipo de ação contra o Lula, exigindo a inelegibilidade dele. O PL, no entanto, avalia que a iniciativa servirá de base para uma ofensiva nesse nesse sentido futuramente. Eh, e, ou seja, tá a estratégia correta. A ideia é

entrar depois para não dar a impressão de que tá só brigando com o cara e já começar começar a captar eh essas informações em termos de produção de provas, né? O pessoal no PT tá falando que não, que tá tranquilo, porque a gente tem maioria no TSE. Embora tenha o André Mendonça e o Cáso Nunes eh no TSE nesse ano, né, a maioria dos juízes foi indicado pelo Lula. Mas esse pessoal tá esquecendo que maioria dos juízes não quer dizer muita coisa, não, tá? Por quê? Porque dependendo das provas que

forem levantadas aqui, isso pode gerar um problema enorme. Lembra? A gente tá indo justamente com uma jurisprudência que foi usada para tornar o Bolsonaro inelegível. Uai, vai cair essa jurisprudência? Como é que como é que funciona isso, né? Por mais que tenham

juízes que queiram livrar a cara do Lula no TSE, pode ser que dependendo do que foi encontrado aqui, a coisa fique eh eh insustentável, eles tenham que decretar a inelegibilidade do Lula, sim, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que a estratégia do PL tá muito certa e tem que fazer isso mesmo. Ah, mas o desfile mais prejudicou do que ajudou o Lula. Aí, daí, meu amigo, o Lula queria que tivesse dado certo. O

Lula queria que te fosse uma um golpe de mestre publicitário, né? Então vai tomar processo do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.