---
video_title: "YUVAL HARARI tem algumas IDEIAS INTERESSANTES, mas ERRA no que TANGE aos DIREITOS NATURAIS"
video_id: uQj03uZedO0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQj03uZedO0
video_date: 2026-01-04T09:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/as-ideias-perigosas-yuval-harari/?utm_source=facebook&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://www.youtube.com/watch?v=sC32x5aqaUo
  https://www.youtube.com/watch?v=J1uOTYntU0E
  https://www.youtube.com/watch?v=mOY7vtogN4E 
  https://www.youtube.com/watch?v=Yy0Gp0MmCDw
  https://www.youtube.com/watch?v=qWX2ESMUwHc
  https://www.youtube.com/watch?v=vyVu-kL3hL4
---
Olha só, um artigo muito interessante aqui da Gazeta do Povo, contrário ao Yuval Harari. O Yuval Harari é o cara que escreveu aquele livro Sappiens, um livro muito bacana. Eu recomendo muito que você leia, é muito interessante. Eu discordo de alguns pontos centrais nesse livro, mas outras coisas eu acho que ele tá certo, né? E aí o pessoal faz a crítica aqui, ó. As ideias perigosas de

o Val Arari, o autor favorito da elite global. Eu não sei se é da elite global ou não. Ô, ô, Gabriel, porque quem escreveu esse artigo aqui foi o Gabriel Arruda Castro, né? Porque a verdade é que o livro dele fez bastante sucesso. Muita gente leu, muita gente que não é de elite, né? Eu li

bastante tempo atrás essa coisa aqui e eh de novo tem algumas ideias interessantes, outras que eu discordo dele, mas vamos entender esse caso aqui, porque uma a ideia dele de eh eh seleção natural para a sociedade como um todo é uma ideia que faz sentido, de fato, faz sentido você ter uma evolução natural, ou seja, os melhores sistemas tendem a ser dominantes e nessa ideia eles acabam dominando o mundo. Só tem um detalhe que ele esquece nessa parada, que é a questão do livre arbítrio, né? Ele trata os direitos naturais como se fosse um mero, mais um elemento dentro dessa coisa toda. E quando vou você considera o livre arbítrio o seu poder de decisão, no final das contas você tem sim direitos naturais específicos, não determinados por Deus ou por alguma coisa assim, mas simplesmente derivados, logicamente, é o que é exatamente o caso da ética argumentativa. ética argumentativa explica exatamente como você pode derivar logicamente os conceitos de propriedade privada, de liberdade de expressão, de direito à vida. A partir da lógica pura, você pode

derivar esses conceitos como necessários a uma sociedade humana. Então, uma organização social, ela de fato pode passar por um sistema de seleção natural com as melhores organizações sendo eh mais eficientes e dominando o mundo e coisa e tal, mas os direitos naturais existem. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, Luís Borbom e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Antes de mais nada, deixa eu deixar claro que eu não sou um grande especialista em em Val Harari, tá? Eu só li o Sapiens, foi o único livro dele que eu li, li na época que saiu. Por quê? Porque fez, foi muito

famoso, todo mundo tava lendo esse negócio. Aí eu li, já tem alguns anos esse troço. Então assim, não é como se eu conhecesse toda a obra do cara. Eu sei que ele tem outros livros que ele escreveu e eu confesso para vocês que eu não li nenhum outro livro dele. O Sappens é interessante, tem algumas coisas interessantes, principalmente esse conceito de evolução natural, que aliás é um conceito que eu uso também para dizer que a nossa sociedade caminha para o anarcocapitalismo. Exatamente

esse conceito de evolução natural da sociedade, né? Então, qual que é a crítica do Gabriel aqui nessa história aqui, ó? Poucos autores são tão celebrados pela elite global quanto Yval a arre. E depois eu acho que isso aqui é meio que uma, poxa, você tá dizendo que é celebrado pela elite global, pô, é celebrado por todo mundo. Um monte de gente leu o livro dele e gostou. Não só

elite global. Por que elite global, né? Dá dá a impressão que você quer já se predispor contra o cara. Gente, olha só. E se predisponha contra ideias, não contra pessoas. mesmo as pessoas mais

burras do mundo tem uma ideia ou outra que de repetição, tirando Marx, o Lula e o Alexandre de Moraes, tirando essas pessoas que são realmente do mal, a maior parte das pessoas assim tem ideias boas e ideias ruins. Todos nós temos ideias boas e ideias ruins. Dá, dá para aproveitar alguma coisa de qualquer um, entendeu? Então aqui, ó, o cientista político israelense, doutor em história pela Universidade de Oxford, viaja o mundo participando de conferência com as pessoas mais poderosas do planeta e também outras conferências com pessoas normais, tá? Não é, ele não só fala com pessoas poderosas, não. O bestseller

Sapiens, obra mais conhecida dele, ganhou um endoço de Bill Gates na na capa, né? Mark Zuckerberg gostou. Claus Schabe, mas caramba, tá vendo? Você pegou um monte de pessoas que são ruins. Eu não gosto nenhuma dessas pessoas aqui. Detesto o Bill Gates, detesto o

Zuckerberg, detesto os Claus Schwab, mas tem um monte de outras pessoas que leram o livro e gostaram. Ou seja, não são só pessoas ruins. Você pegou aqui um cherry picking para poder dizer que o cara, ai, tá vendo, cara? Tem um livro ruim. Olha só.

Em, ah, esse aqui eu concordo, é o pior de todos esse aqui. Em novembro o ex-ministro Luiz Roberto Barroso pousou o sorridente ao lado do do Harari, eh, que estava numa visita ao Brasil e também participou de uma conversa com Luciano Hul durante um evento Fronteiras do Pensamento. Isso quer dizer que todas as ideias do cara são idiotas? Não, só quer dizer que ele não leu quem é o o idiota do Barroso, quem é o idiota do Luciano Hul antes de tirar foto com eles, né? Enfim, eu acho eu acho errado descartar o cara dessa forma, né? Então

vamos lá. Na publicação, Barroso recomenda os livros de Harari, inclusive o Sapiens, lançado em 2011, né? É bem velho esse livro, tá? Mas eu acho que eu li ele não foi em 2011, não. Eu li ele depois. Acho que foi alguma coisa 2015,

2016 que ele começou a fazer sucesso esse livro dele. Mas a verdade é que as ideias de Rahari são perigosas e ainda mais perigoso perceber que figuras como Gate Suave, Barroso as levam a sério. E de novo, essas pessoas são erradas. Eu já falei para vocês, eles são errados, mas tem muito menos poder do que vocês imaginam. não tem esse poder todo. Essa

ideia de que as elites têm um poder enorme, coisa tal, é tipo coisa de de deterministas que acham que não, que o mundo é controlado por essas pessoas. Isso não acontece. Essas pessoas têm muito poder. Sim, elas têm muito poder. Elas controlam o mundo? Não, elas não

controlam o mundo. Essa é a beleza justamente do livre arbítrio, né? Aqui, ó, o ponto de de partida do Harhari é o materialismo evolucionista, ou seja, a premissa de que não existe Deus. E o processo de seleção natural é a única forma de compreender o mundo. É, eh, ele não fala exatamente isso, tá? Ele de

fato não acredita em Deus e de fato ele entende que a seleção natural é uma maneira de você entender o mundo. E vamos combinar, é uma uma maneira muito muito boa de compreender o mundo, mas não explica tudo. Seleção natural, ela explica o a parte evolucional da coisa. Ela não explica tudo, né? E é achar é um erro achar isso. Ele não fala que ela

explica tudo também, né? Para o autor israelense, muitas coisas que os seres humanos acreditam ser reais, na verdade são frutos da imaginação coletiva, entre eles o país, de países, o dinheiro e os direitos naturais. E aí eu falo para vocês, de fato, país, dinheiro, essas coisas são coisas que são fruto da imaginação coletiva mesmo. Realmente, país não existe. País é uma arbistração.

Fronteiras são linhas arbitrárias que não servem paracaria nenhuma, né? Dinheiro também é um conceito. Por que que esse papel que você chama de real tem valor? Porque você entrega um pedacinho de papel e a pessoa te entrega cerveja para você beber. Isso é uma coisa que não faz sentido nenhum no final das contas. Se você parar para

pensar, ainda mais se for eletrônico, pô, tu bota um um papelzinho ali, bota um cartão ali, de repente o negócio faz pi, você ganha cerveja. Cara, isso não faz sentido nenhum, bicho. É é uma, é uma, é uma, é uma convenção mundial. vocês, nós aceitamos que isso funciona. E na verdade isso é uma coisa bacana do ser humano, porque o ser humano é uma das uma das coisas que distingue o ser humano do das outras espécies no planeta é justamente a capacidade de fazer comércio, de ter esses esses esses padrões de comércio e coisa e tal, de aceitar determinadas convenções, né?

Agora, os direitos naturais, eu discordo eh violentamente dele, ele realmente fala isso. Nesse aqui, ele ele tá certo aqui a crítica do Gabriel. De fato, ele diz que toda a constituição, toda a o relacionamento humano é fruto de materialismo, ou seja, de evolução natural. Ele diz que cada país ou cada cultura criou uma uma um conjunto de regras de convivência e o que tem acontecido desde então é o embate por seleção natural dessas regras. E aí quando você tem um país que tem as melhores regras, né, as melhores leis, ele acaba prevalecendo sobre um país que tem as piores leis e coisa e tal. E de

novo, eu concordo, eu concordo com isso. Eu acho que de fato as sociedades elas tendem a criar as leis, que são uma forma de organização e coisa e tal. Eu só acho que é um erro achar que duas coisas. Primeiro que isso é a totalidade das convenções culturais. A cultura de um país, ela é muito mais do que meramente as leis. As leis é uma parte

disso, né? Existe toda um outra um outra eh eh um um outro conjunto de regras não eh eh positivadas que são extremamente importantes também. E por final, a questão dos direitos naturais. Ele trata os direitos naturais como se fossem positivos. É o erro que cometem os legisladores brasileiros de dizer que não, a Constituição te dá direitos, né? E eu já expliquei para

vocês isso várias vezes, não? A Constituição, a a Constituição Americana, por exemplo, é muito mais justa nesse ponto. Ela reconhece que você tem direitos, porque de fato os direitos naturais, que são muito poucos, tá? Direito natural são três direitos naturais. o direito à a eh à propriedade privada, o direito à liberdade de expressão e o direito à vida ou o direito a a eh você não ser ferido, né?

Eh, não ter sua integridade eh violada e só e acabou. Não tem mais nenhum direito natural, não tem mais nada. E por que que eu digo que isso não é uma mera convenção? Tem duas maneiras de você encarar isso. Primeiro, você pode ver que todas as sociedades humanas acabam concordando nesse ponto, ou seja, os direitos de propriedade privada, eh eh a vida e a a liberdade acabam tendo a prevalência grande. Mas não é só isso.

Você pode alegar que, pô, durante um tempo na União Soviética, por exemplo, você não tinha direito à liberdade. Hoje, em muitos países, você não tem direito à liberdade. Aqui no Brasil, dependendo do que você fale do Xandão, você não tem direito também, né? Eh, eh, mas por que que os direitos naturais são independentes desse arranjo? Porque eles podem ser derivados, logicamente. Hans

Hermopa é esse cara aqui que tá na thumbnail do meu vídeo e ele fala, ele ele derivou essa questão dos princípios naturais a partir da pura lógica. É muito interessante. Se você tiver curiosidade nisso daqui, eu vou deixar o link na descrição do vídeo desse meu vídeo lá no OneCapso Classic. Vocês sabem, o Capso Classic é o meu canal em que eu falo sobre teoria anarcocapitalista, que eu desço nesses conceitos mais elaborados. E basicamente ele diz que não existe sociedade humana se não houver propriedade privada. Não

existe. Ah, mas a União Soviética aboliu a propriedade privada. A China do Ma Zedong aboliu a propriedade privada. Não, eles transmutaram aquilo numa forma diferente. Inevitavelmente, para haver convivência humana é necessário haver propriedade privada. Ponto final, né? E

também fala sobre a importância da liberdade de expressão e outras liberdades. Você você consegue derivar, não é não é a importância, é você derivar que é necessário, precisa haver esses conceitos, né? Então a ética argumentativa é muito interessante realmente esse trabalho do Hans Herma Ropa, né? Eh, não se deixem e enganar pelo por esse segundo vídeo meu aqui, onde está o erro na ética argumentativa, que pode parecer para vocês a ideia de que eu estou criticando a ética argumentativa. Eu fiz isso como um clickbait mesmo na época, tá? Mas não,

eu não tô criticando a ética argumentativa. O que eu tô dizendo só é que há uma um grupo de pessoas entre os anarcocapitalistas que acreditam em autotutela, que você consegue fazer justiça pelas próprias mãos. E aí eu explico nesse vídeo aqui que não dá para fazer isso. Por quê? Porque existe o fator erro na percepção humana. Como

existe o fator erro, se você tentar fazer justiça com as próprias mãos, inevitavelmente você vai eh causar injustiça do outro lado. Então, ou seja, o que eu quero dizer aqui, onde está o erro na ética argumentativa, não é que a ética argumentativa está errada, é como você considera o erro, né? O erro, nós somos humanos, nós erramos. Como você considera o erro dentro da ética argumentativa? Entendeu? É, é uma é um é

uma um trocadilho interessante, cara. É interessante ver o vídeo também, isso daqui da do erro na ética argumentativa, né? Mas enfim. Então, nesse ponto eu discordo fundamentalmente do do Ahhani. Eh, não é não é preciso haver Deus ou religião para se definir os direitos naturais das pessoas. A mera lógica já

define esses direitos, né? Agora, essa parte que ele fala de que as sociedades humanas elas se organizam e tendem a evoluir, isso é uma uma coisa que eu concordo. Eu acho que a sociedade humana ela tende a evoluir inclusive por cópia. Aliás, eu falo isso sempre, né? Um grande problema do Brasil é querer copiar da forma errada a Europa e os Estados Unidos. Os legisladores

brasileiros adoram copiar coisa da Europa e dos Estados Unidos, achando que vai resolver aqui no Brasil. Não é assim que funciona. Mas beleza, essa é a lógica por trás da da coisa, né? Quem trabalhou com o desenvolvimento de sistemas conhece o caso do Christopher Alexander, né, dos padrões, né, de eh o Christopher Alexander, para quem não sabe, é um autor de arquitetura. Eu tenho o livro dele também, The Timeless Way of Building, do Christopher Alexander. Esse cara é um arquiteto. Ele

escreveu um livro sobre arquitetura. Aí os malucos de ciência da computação pegaram esse livro aqui e falaram: "Caralho, isso tem tudo a ver com codificação de sistemas e desenvolveram toda uma técnica de programação baseada num livro de arquitetura, cara. E e pior que funcionou a parada, porque olha só que legal que ele fala aqui, ó. Olha que foto linda sobre eh eh casas no nos Alpes suíços, eu acho, alguma coisa assim, né? Qual que é a lógica que ele tem nesse livro aqui? que de novo, não

tem nada a ver com computação e no entanto tem toda uma área da computação hoje em dia que usa esse livro desse cara como base. Ele diz o seguinte: a a o conhecimento humano é feito de cópias. Aquela aqueles aquelas casinhas que você viu ali, é um vizinho olhava pra casinha do vizinho dele, fal: "Caralho, aquela casinha ficou bacana, funcionou aquela casinha do meu vizinho, vou fazer igual, vou construir uma casinha igual". e e e com pequenas variações, porque às vezes o cara fala assim: "Não, meu vizinho fez assim, eu eu gostei do que o meu vizinho fez, eu vou fazer uma igualzinha, vou mudar o negocinho aqui." Olha, olha a evolução natural surgindo aí. Não é a

mesma coisa que a genética isso? Você tem a cópia com pequenas variações e quando a variação é melhor, fica, né? Você construiu uma casinha e a sua casinha ficou melhor que o seu vizinho. Aí o outro vizinho de lá vai olhar pra sua casinha e falar: "Caralho, eu vou copiar essa casinha aqui que esse cara aqui fez uma casinha ainda melhor, porque ainda ficou mais bacana aquele negócio que ele botou no portão ali." Então o livro do Christopher Alexander é sobre arquitetura. Ele diz que a

arquitetura ela cresce desse jeito, com as pessoas copiando umas às outras com pequenas variações e daí vai evoluindo. E o pessoal criou os padrões de internet, os padrões de de de programação, exatamente dessa forma, né? Ou seja, você tem o o pattern, né, que eh é usado em programação e as pessoas copiam aquele pattern para outras eh para outros projetos e coisa e tal. Quando é um pattern de sucesso, é um padrão de sucesso, né? Tende a ser mais copiado. Quando tem quando fracassa,

pouca gente copia. Entenderam a parada? Evolução. E nesse ponto ele tá certo. As sociedades humanas também funcionam assim. Você tende a copiar sociedades

que dão certo. É lógico. Você vai copiar a lei da Suécia ou vai copiar a lei de Zâmbia, né? sem nenhuma ofensa ao pessoal de Zâmbia, mas eles vão, deixa eu falar um negócio melhor. Eh, você vai copiar as leis da Suécia ou vai copiar as leis do Brasil? Eu copiaria a lei da

Suécia, porque a lei do Brasil a gente sabe que deu errado aqui. Então, assim, eh eh esse esse é a situação no final das contas, né? Você tende a copiar o que dá certo. Isso é natural da sociedade humana. Só que o problema é que ele coloca os direitos naturais como parte disso aqui. E não é. O direito

natural é absoluto. É o que eu falo que é a ideia do anarcocapitalismo. Você tem uma uma raiz central que é imutável, que são os direitos naturais, que é o princípio da não agressão, que e que não pode mudar, não tem como mudar isso. Agora, todo o resto do arcabolso eh legal que você tem em cima disso é contratual. E aí você pode fazer a evolução natural em cima disso. Você

pode realmente ter contratos melhores, pode ter empresas de segurança melhores, pode ter outras coisas melhores, né? E a tendência é as pessoas copiarem o que dá certo, evitarem o que dá errado e coisa e tal. E eh aí ele critica aqui algumas coisas que o cara fala sobre eh Deus não existe, mas não conte isso pro meu servo para que ele não me mate durante a noite, não sei que lá. E bom, enfim, ele eh ele diz aqui, ó, o homo sapiens não tem direitos naturais, assim como aranhas ienas e chipanzés não têm direitos naturais, mas não conte isso aos nossos servos para que eles não nos matem a noite. Não sei que lá. Ele diz

que ele meio que equivale direitos naturais ao a Deus, o que é o erro que eh muita gente comete de achar que direito natural é porque é um direito divino. Não, não é isso. Não é assim que funciona. Direito natural é o direito que surge pela lógica, pela interação das pessoas e a lógica quando você quer preservar a livre, o livre arbítrio, tá? Porque tem esse, porém realmente quer ver um outro vídeo meu interessante? Eu

eu falei sobre a série Plúribus lá no meu outro canal, Tomate na Mão, que eu faço e críticas de séries e coisa e tal. E Pluribus é exatamente isso. Você tem um um vírus que infecta a raça humana e de repente todo mundo começa a viver em harmonia, cara. Tudo em harmonia, todo mundo alegre, ninguém mais triste, não tem mais guerra, não tem mais assassinato, não tem mais roubo, mundo e harmonia, só que ninguém tem livre arbítrio. E aí e pronto, deu errado. Não

tem como. Se você não tem livre arbítrio, você deixou de ser humano, né? E eh esse é o ponto que é o erro desse pessoal. E e a ética argumentativa mostra exatamente isso. Os direitos individuais, os direitos naturais, os três direitos naturais, a vida, a propriedade privada e a liberdade, eh eh são necessários para você ter o livre arbítrio. Se você não tiver, você não

tem isso, né? Não faz sentido nenhum esse tipo de coisa. E ah ai por ética argumentativa? Porque, meu amigo, se você tá reclamando comigo que você não tem livre arbítrio, não, eu acho que a gente não deveria ter livre arbítrio. Então que você tá conversando comigo? Parou para pensar

nisso. Se você não tem livre arbítrio, por que que eu vou conversar com você? Você não não é uma pessoa. Você não tem o direito de argumentar se você não tem livre arbítrio, se alguém tá te controlando, né? Parou para pensar?

Repara como é que a coisa é meio truísmo. Daí a ética argumentativa é como como ele chega nisso lá, né? Enfim. Ah, fala algumas outras críticas críticas aqui que eu acho que são críticas menores. E de novo, a talvez a crítica que ele faça aqui é o fato de que está tirando a moralidade católica da coisa.

Eu entendo, sendo a Gazeta do Povo, é muito possível que o pessoal seja muito ligado em religião. Eu tenho um respeito enorme pela religião. Eu acho que a religião é uma das maneiras que e a as sociedades humanas se organizam para chegar nesse nesse limite, né, nessa grupo de regras que a gente convive bem e coisa e tal. Religião é uma dessas maneiras, né? Mas eu, você sabe, eu não sou religioso, né? Então, eh, essa, eh,

eh, eu recomendo que vocês leiam o livro do Yuval Ahari. Não, não tem ai que elite global gosta. Não sei. A elite global gosta do Einstein também. Você vai recusar a teoria da relatividade. A

elite global gosta do Newton também. Você vai sair flutuando por aí porque você não acredita na gravidade. Porque elite global acredita na gravidade. Pô, para com isso, galera. O fato da elite global gostar de uma pessoa não quer dizer que a pessoa esteja errada. Não

necessariamente. Pode ser que esteja errada, sim, mas não necessariamente. Nesse caso aqui, ele tá errado em algumas coisas, tá certo em outras. E aí que vem o ponto que eu falo para vocês, a gente tá evoluindo justamente em direção ao narcoapitalismo. Essa seleção natural de regras que ele tá falando tá evoluindo nesse sentido. Exatamente

porque a informação descentralizada e distribuída mudou a correlação de forças entre estruturas hierárquicas e estruturas descentralizadas. Então, no final das contas, é uma coisa boa. Essa teoria dele do do do sapiens não é ruim, não. É o que vai levar a gente ao anarcocapitalismo. Ele não gosta disso, não, tá? Ele acha que tem que ter

governo, não sei que lá. vivo o governo. Mas enfim, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.