---
video_title: "TRUMP diz que CHEGOU a ACORDO com a EUROPA sobre a GROELÂNDIA: QUAL tipo de ACORDO? CHIPRE? ou CUFA?"
video_id: PuM02spOqV4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuM02spOqV4
video_date: 2026-01-22T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-anuncia-estrutura-de-acordo-sobre-groenlandia-e-recua-sobre-tarifas/
  https://www.tradingview.com/heatmap/stock/#%7B%22dataSource%22%3A%22SPX500%22%2C%22blockColor%22%3A%22change%22%2C%22blockSize%22%3A%22market_cap_basic%22%2C%22grouping%22%3A%22sector%22%7D
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115934734335579278
  https://x.com/hoje_no/status/2014107215032889748
  https://en.wikipedia.org/wiki/Akrotiri_and_Dhekelia#:~:text=In%20the%20Akrotiri%20Sovereign%20Base,%22to%20avoid%20local%20curiosity%22.
  https://x.com/ThomasVLinge/status/2013990330928881991/photo/2
  https://www.doi.gov/oia/COFAinUS
---
Bom, tivemos uma boa notícia ontem lá em Davôz, né, quando o Trump disse que não pretende usar força contra a Groenlândia. E logo depois ele conversou com o pessoal lá da Europa, particularmente com Mark Ruter, que é o atual presidente da OTAN. E no final ele anunciou que eh encontrou uma estrutura de acordo sobre a Groenlândia e vai recuar com as tarifas. Ou seja, o Trump tinha falado que impor tarifa sobre a Europa de 10% agora em fevereiro, que aumentariam para 25% até junho. Mas em princípio não vai ter mais tarifa porque eles chegaram a um uma estrutura de acordo, não é um acordo formalizado, mas uma forma de acordo. Ótima notícia, as

bolsas eh responderam bem, voltou tudo pro verdinho aqui de novo, mas a gente não sabe aí no que que é esse acordo, né? Então, tem algumas especulações, alguns estão dizendo que será alguma coisa no sentido de do Chipre, né? Eh, o Chipre tem duas bases inglesas que são território inglês, tá? Isso aqui não é uma base meramente inglesa ali no chipre, não é território inglês. A soberania nesse território é da Inglaterra, né? Mas só naqueles

pontinhos ali, né? Qual que é a diferença de você ter uma base num outro país e você ter a soberania? Como eu expliquei, se você tem uma base no outro país, você pode fazer operações militares ali, mas qualquer coisa que você vai levar para lá ou tirar de lá, o país pode perguntar que negócio é esse aí? Que que você tá te levando aí? Que que você tá, né? Isso daqui não, isso

aqui é dos Estados Unidos, aquela base é deles, eles não podem sair. Isso é uma das possibilidades. A outra possibilidade é a possibilidade Cofa, que é uma associação que os Estados Unidos tm com algumas ilhas aqui no Pacífico, essas vermelhinhas aqui, tá? Os Estados Unidos tem um monte de ilha no Pacífico, né? As azuizinhas são parte dos Estados Unidos mesmo. É o Havaí

aqui. Aí tem a micron, tem não sei que lá, tem, eu não sei o nome dessas coisas, tem Guan, tem umas ilhas que são dos Estados Unidos aqui no Pacífico. Além disso, tem a Cofa, que é essa área aqui, que são outras ilhas que eh não são dos Estados Unidos, são países independentes, mas que tem uma associação aos Estados Unidos. Pode ser que seja isso que esteja sendo planejado pra Groenlândia. Vamos avaliar aqui o que que pode ser. A gente não sabe ainda

o que que é, tá? Mas vamos entender o que quais são as alternativas que podem ser esse acordo do Trump com a Europa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Catarina, talvez eu seja Cookhold, Lully Ubfela do Bostil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vocês sabem, o Trump tava ameaçando invadir a Groenlândia, né? Chegaram a a colocar a 11ª e eh divisão paraquedista em alerta, preparando pra mudança. Podia fazer a invasão da

Groenlândia, uma todo mundo preocupado para caramba, porque seria o fim da OTAN. Acabaria OTAN, né? A OTAN é justamente essa associação entre a Europa e os Estados Unidos para proteger a Europa de da Rússia. E última análise é isso, né? A OTAN serve para proteger a Europa da Rússia. Todo mundo sabe disso.

Então, a OTAN acabaria porque você pegou a Inglaterra, a a Europa brigando com os Estados Unidos. Como é que você vai ter um uma coisa nessa nessa situação, né? Não tem mais acordo. Quem tava feliz da vida com esse negócio da Groenlândia era o Putin, torcendo pro Trump invadir a Groenlândia e tomar aquele negócio todo lá. Mas felizmente o Trump ameaçou, mas não fez, né? Então a gente já falou mais

cedo, eu eu tenho tratado desse caso também lá no canal Mundo e Revolução, tá? Então, eu fiz ontem um vídeo lá no mundo revolução falando sobre o discurso do Trump lá em Davôz, na Suíça, que tá acontecendo um encontro todo lá do do Fórum Econômico Mundial, em que ele falou que olha só, não, não, não vou usar violência contra a Groenlândia, fiquem tranquilos, não vai ter violência, né? Eu até falei que, bom, pode ser que isso queira dizer que é para todo mundo ficar tranquilo ou então que ele tá enganando para fazer a invasão da Groenlândia mesmo, né? Podia significar isso também, né? Mas enfim, eh, aparentemente não, né? Porque depois

ele anunciou uma estrutura de acordo sobre a Groenlândia e recusou sobre tarifas. Então vamos vamos entender o que que ele falou aqui, ó. Na verdade foi uma fala, uma aqui, ó, esse esse caso aqui, ó. Isso aqui que foi que ele falou. Olha, baseado em uma um encontro produtivo que eu tive com o secretário geral da OTAN, o Mark Router. Mark Ruther, ele é

holandês, é e é o atual comandante da OTAN. Nós formamos um framework, né, uma estrutura de acordo de um futuro acordo no que se refere a Groenlândia. em fato, de fato, em toda a região ártica. Então, repara que isso daqui pode se aplicar também a Swalbard, pode se aplicar ao Canadá, pode se aplicar um monte de coisa. Eh, eh, e todas as nações da OTAN, baseado nesse entendimento, eu não vou mais impor tarifas que estavam previstas para entrar em efeito no dia primeiro de fevereiro. Discussões

adicionais ainda serão feitas em relação a isso e também ao Golden Dome, né, como isso também tem a ver com a Groenlândia, né, o que ele tá falando que o Golden Dome é uma defesa aérea que os Estados Unidos estão planejando fazer em todos os Estados Unidos, né, um grande sistema de defesa antiaéreo para proteger os Estados Unidos de mísseis de outros países. que isso abraçaria também a Groenlândia e o Canadá e aí ele quer negociar porque ele quer que esses países paguem por isso, né? Não é barato esse tipo de coisa, né? Mas enfim, isso aí é outra história. Mais informações será disponibilizada à medida que as discussões progredirem. O

vice-presidente, o Vance, o secretário de estado, Marco Rúbio e o o enviado especial, o Witkof e vários outros, como necessário, serão responsáveis pelas negociações. Eles vão reportar diretamente para mim. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Então assim, ele não disse qual é essa estrutura que eles chegaram, né? Mas como eu falei no meu vídeo lá no mundo de revolução ontem, né, sobre a Groenlândia, né, já tinha uma a Europa já tava oferecendo algumas coisas para os Estados Unidos, né? A

Europa sabe que não pode brigar de frente com os Estados Unidos. Se os Estados Unidos quiser tomar Groenlândia, botar tropa lá, ele vai fazer isso e vai tomar tropa e seria o e tomar Groelândia, ia ser o pior dos assuntos. Por outro lado, a a Dinamarca ceder a Agroelânia pros Estados Unidos ficaria feio para caramba, porque entregou um território que em tese, né, não não tem direito de fazer isso, né, quem deveria decidir o destino da Groenlândia é o pessoal que mora na Groenlândia, né? Então é uma situação, uma saia justa, realmente complicada, mas eles chegaram numa proposta de acordo. Isso foi uma notícia muito boa. Eh, a a bolsa subiu,

ótimo, né? As coisas melhoraram, a situação no mundo ficou mais leve depois disso. Ótima notícia. Agora, a dúvida que tá todo mundo, qual é essa solução? Ninguém disse nada, ninguém falou nada.

Eu não acredito que seja a entrega completa da Groenlândia pros Estados Unidos como os Estados Unidos gostaria, mas também não é manter as coisas como estão agora. Então é alguma coisa intermediária entre as duas posições, né? E aí algumas pessoas estão sugerindo aqui, olha só, o Marcelo hoje no mundo militar, recomendo muito a conta dele, sigo sempre o Marcelo aqui, ele fala aqui, ó, daquilo que tem sido falado, será aplicado na Groenlândia para os Estados Unidos a mesma solução que foi aplicada na ilha do Chipre para o Reino Unido. O Reino Unido detém a soberania sobre duas pequenas áreas, Acrotiri e Deia, ou seja, a Groenlândia continuaria sendo da Dinamarca com o Trump recebendo pequenas áreas da ilha. Eh, o número e a dimensão dessas áreas ainda não foram informadas. Também não sabemos ainda o

que que os Estados Unidos dariam como contrapartida, né? Bom, para entender o que que seria isso, é preciso entender como é que o Chipre chegou nessa situação, né? O Chipre é um país independente que faz parte da União Europeia, mas ele tem um monte de confusão. Primeira confusão, ele tem partes que são da Inglaterra aqui. Essas duas partes aqui são da Inglaterra. E

não é uma base, não é só uma base, né? base. Os Estados Unidos tem um monte de lugar, tem base na na Alemanha, tem base na Polônia, tem base na no Japão, tem base na Coreia. Eh, mas a base é uma autorização que o governo da Coreia e do Japão dá pros Estados Unidos, mas em tese pode tirar, né? E em tese pode pedir explicação que que você tá fazendo aqui nesse O território ainda é do Japão, né? A base tá ali com autorização

do país, né? E também os Estados Unidos já tem uma base na Groenlândia, já teve mais, tá? Durante a Segunda Guerra Mundial, parece que teve sete bases ou oito bases na Groenlândia, um negócio assim. Teve um monte de base na Groenlândia na época da guerra. Como não estamos em guerra agora, só tem uma base lá agora, né? É uma base. Base os

Estados Unidos tem. E se os Estados Unidos quiser outra base, três bases, cinco bases, 20 base, a Gruenlândia não tem problema nenhum, né? É um espaço enorme, sem nada, deixa ter as bases lá, né? É diferente do que acontece no Chipre. No chipre, a Inglaterra tem a soberania sobre essa. Isso aqui é território da

Inglaterra, tá? Aí você fala: "Pô, mas como é que isso começou, né?" Bom, o Chip tem uma outra complicação além dessa, que é o fato de que a Turquia invadiu o Chipre. Então, eh, existe uma guerra aqui no Chipre que tá congelada há muitos anos, né? você tem essa linha aqui que cruza aqui o país, eh, eh, que é justamente a linha da divisão. No

norte aqui é controlado pela Turquia e o Sul é um país independente, mas que tem muita ligação com a Grécia, né? O Chipre historicamente já pertenceu essas duas forças, já pertenceu à Grécia e já pertenceu à Turquia em momentos diferentes da história, né? E como é que como é que surgiu essa situação aqui do Chipre, né? Vocês lembram, né? O Império Otomano ele se desmanchou no ar, né? O

império otomano é um império enorme que havia ali, que eh é o que deu origem à Turquia atual, né? Mas era muito maior do que a Turquia, né? Na verdade, toda toda região ali de Israel, o Egito fez parte do Império Otomano, toda aquela área ali era o império otomano. Um negócio enorme. O Irã, toda aquela é uma coisa enorme que chegou a ser o Império Otomano ali na região ali do Oriente Médio, né? Só que o Império Otomano eh

eh teve tantos problemas econômicos que ele desmanchou, igual a União Soviética desmanchou no ar, né? E isso foi na época das eh foi entre a guerra de 1800 e alguma coisa e a segunda a primeira guerra mundial, no final foi no final da Primeira Guerra Mundial que que acabou totalmente. Aí o que que aconteceu? Como tava no meio de uma guerra, a os países ocidentais ocuparam aquela região, né? Aí que surgiu o mandado palestino da Inglaterra, né? A Inglaterra controlou

ali a região que hoje é e o estado de Israel e o estado da Jordânia. Toda aquela área ali era o mandado palestino, o mandado britânico na Palestina, né? em cima, onde hoje é a Síria e o Líbano, foi ocupado pela França, né? E enfim, e esses países ocuparam essa área porque tava na guerra, ocuparam essas partes do Império Otomano e também o a Inglaterra ocupou a ilha de Chipre, né? E eh e aí durante muito tempo o povo de Chipre quis voltar para eh voltar a fazer parte da Grécia que fazia no passado. Mas a Inglaterra falou:

"Não, não vou vou entregar não, né?" Mas vocês sabem que a Inglaterra, em determinado momento decidiu se desfazer do seu império porque viu que ela gastava mais dinheiro com o império do que ganhava dinheiro com o império. Você vai dizer que império para extrair recursos e coisas. Isso é roubada. Então o império custa mais caro do que trazer de recursos para a Inglaterra. Então ela

decidiu se desfazer do império dela. E aí no caso da ilha do Chipre eles falaram: "Não, mas o problema da ilha do Chipre é que a gente precisa ter uma base ali por questões estratégicas". Então eles fizeram um acordo com a população do Chipre. Eles deram a independência do Chipre com a condição de que essas essas regiões aqui são soberania inglesa, não é meramente uma base em Chipre, não. Isso aqui é pedaço da Inglaterra, né? É uma parte da

Inglaterra, né? Então não é como o Canadá ou como a a Austrália que é ligada ao Commonwealth britânico, mas na verdade a Inglaterra não manda nada. Não, não. Isso aqui é território inglês. Esses dois pedacinhos aqui são territórios ingleses que ficam na ilha do Chip. Tem outros também, né? Tem a a

e ali na Espanha, tem também ali a pedra de Gibraltar ali, né? Gibraltar também é uma um pedaço da Inglaterra aquilo ali, né? Então isso daqui é assim que surgiu essa coisa aqui. Tem aquela história aqui da da Wikipédia de Acrotiri e da Kellia era a a ilha inteira era da Inglaterra. Aí a Inglaterra aceitou ceder a ilha em troca de manter esse esses esses pedaços, né? E e não tem não

não se fala, tá? Eh, existem algumas pessoas no Chipre que falam que ela teria que sair para devolver pro pessoal do Chipre. É, não tem discussão disso não. Isso aqui vai ser nosso para sempre. Não vai ter esse negócio, não. É

pedaço da Inglaterra e acabou, né? Então essa é a situação. É diferente de uma base militar. Uma base militar você tem durante um tempo, mas você pode ser expulso dali, você pode perder aquilo ali, né? Então essa é uma alternativa que estão falando que pode ser o desenho feito com os Estados Unidos. Ou seja,

que os Estados Unidos pegu o mapa da Groenlândia e aponte: "Ah, eu quero uma base aqui, eu quero esse pedaço aqui, eu quero esse pedaço aqui." Porque vamos combinar, eu eu mostrei para vocês o mapa da Groenlândia, né? Tirando algumas cidadezinhas que tem aqui nessa costa aqui, umas outras cidadezinhas da costa de cá. A verdade é que a Groenlândia toda é um vazio, não tem nada, né? Um é um buraco de neve lá, uma montanha de neve que tem ali. Então você fala: "Não,

quero esse pedaço aqui, quero esse pedaço aqui, esse outro aqui, esse outro aqui". Beleza? Pronto, separa um monte de pedacinho desse e aí vira Estados Unidos isso daí e pronto, né? Seria uma, esse é uma das possibilidades de solução, né? Os Estados Unidos pagaria por esses pedaços da Groenlândia, que são pedaços não habitados? Ou talvez ele

pegue justamente a base, tem uma base americana em algum lugar por aqui, assim, nessa região aqui da Groenlândia, talvez ele pegue essa base aqui, mais algumas coisas, enfim. E e essa seria a solução para para esse tipo de coisa. Isso, mas de novo, ninguém sabe, tá gente? Isso daqui que o Marcelo tá falando aqui é uma possibilidade que tá sendo discutida aqui, mas tem outras possibilidades. O pessoal tá trazendo aqui, ó, que eh a o Thomas Vaning fala aqui que ele é um um pesquisador freelancer e coisa e tal, nessa coisa de de de geopolítica, né?

Ele fala aqui, ó, que o que vai acabar acontecendo seria a a Dinamarca e a Europa concordarem com a Groenlândia, se tornar totalmente independente e ela se unir ao COFA. O COFA é isso daqui, ó, é compacts of free association un living in the United States. Ou seja, eh é uma uma associação de países eh ligados aos Estados Unidos, tá? Eh, compact ou cofa é o nome que se dá isso daqui. Que países são esses? É a Micronésia, a

Marshall Islands, a ilha de Marshall e a República de Palau. São países totalmente independentes. Eles têm o governo próprio, tem eleições próprias, é tudo feito ali, não sei que lá, mas eles têm alguns benefícios dos Estados Unidos e e em troca eh os Estados Unidos podem usar o território deles em caso de guerra. Então, em troca os Estados Unidos pode fazer coisa lá, botar base, coisa e tal. Veja, não é que os Estados Unidos seja dono do país, mas os Estados Unidos controla o país. É verdade. Se os

Estados Unidos quiser amanhã, ah, não, olha só, ô federado, estados federados da Micronésia, eu decidi que eu preciso de umas três ilhas aí para para fazer um negócio aqui. Então, não tem jeito, vão vão vão ter que fazer, né? Mesma coisa pra República de Palau, tá? Agora repara, República de Palau, Micronésia e Marshall Islands são países independentes. Então, talvez seja essa solução que eles estão colocando aqui, tá? Aqui, ó, existe alguns fatos assim,

existe uma facilidade, cidadões desses países tm facilidade de emigrar paraos Estados Unidos, tem algumas vantagens para o pessoal ali do país, tá? E também recebe ajuda financeira americana, tem proteção militar americana, tem uma série de vantagens para esses países que fazem parte da COFA. Então isso seria uma outra possibilidade, né? A cofre é essa área vermelha aqui, ó. Então olha só qual que é o problema, né? Eh, os

Estados Unidos eles já tem um monte de ilhas aqui no Pacífico, né? Essas ilhas, a parte que tá em azul aqui nesse mapa, já são ilhas que pertencem aos Estados Unidos. O Havaí todo mundo conhece. Aí tem algum lugar aqui, eu não vou saber o nome das ilhas aqui, mas aí tem algum lugar aqui, tem a eh Guan, né? Tem tem um monte de ilha aqui que pertence aos Estados Unidos, né? E

daí? Eh, só que isso aqui é Estados Unidos mesmo. Isso aqui é território americano, né? Não tem esse negócio. Território americano, pertence aos Estados Unidos.

E tinha umas outras ilhas aqui que os americanos queriam usar também para motivos militares. Só que isso entrou em conflito com a China. Aqui, ó. Isso isso funcionou para manter a China fora dessas ilhas no Pacífico, sem sem criar caso. Ou seja, por que que surgiu essa cofa? Os Estados Unidos queriam tomar

controle dessas ilhas. Poderia ter tomado controle dessas ilhas. A verdade essa. Como é que como é que uma ilhazinha dessa ia resistir pros Estados Unidos? Me fala. Não tem como, pô, né? A

Groenlândia, Dinamarca, que é um aliado nos Estados Unidos e coisa e tal, né? Então, depois da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos queriam o controle dessas ilhas. Mas para não irritar a China, com mais, digamos, mais território americano ali no Pacífico, eles fizeram essa cofa com essas ilhas aqui. Então, eh, esses países têm aqui, ó, eh, eh, eh, o, o, é um um acordo similar com o que os Estados Unidos fizeram com esses países. Ele se torna responsável pela defesa dos países. Em

em retorno, os americanos têm acesso ilimitado à terra para propósitos militares e atividades econômicas. e podem excluir outro militar de outros países. Então também tem isso. Se outro país quiser fazer uma base nesses painhos aqui, na República de Palau, na Micronésia, coisa e tal, não, pode não. Só os Estados Unidos. Então, uma outra

possibilidade seria justamente a Groenlândia se tornar independente da Dinamarca. Isso já é uma coisa que tá sendo gestada há muito tempo. A a Groenlândia já é uma coisa, já funciona de forma eh independente, já já é um país independente que tá dentro do reino da Dinamarca. Então a a Groelândia se tornaria totalmente independente e entraria para a cofa, esse compact não sei que lá, compacts of free association and living nos Estados Unidos, né? E e dessa forma os Estados Unidos, da mesma forma, ele poderia ter todos os direitos de defesa sobre a ilha, todos os direitos de exploração, exploração de minerais e e recursos da ilha, mas a ilha continua como um país independente, como são essas ilhazinhas do Pacífico. Qual que

vai ser o arranjo no final das contas? Eu não sei. Vamos aguardar para ver aí qual vai ser a decisão do Trump, que que vai, como é que vai evoluir esse tema. O que eu acho mais bacana dessa história é que acabou a parada. Por quê? Porque eu

falei para vocês, esse troço do Trump ficar falando sobre a Groenlândia é uma maneira de distrair a Europa da Ucrânia. A Ucrânia é o ponto importante pra geopolítica na Europa, né? E o Trump ficar falando de Groenlândia, Groenlândia, Groenlândia. Tava tava, né, obscurecendo o que realmente precisa ser discutido, que é a questão da Ucrânia. A Rússia tá desesperada, precisa acabar essa guerra, ela sabe que não consegue mais, né? tá desesperada para para

terminar essa guerra. E a Ucrânia não vai parar essa guerra, não vai, não tem esse, não tem chance, né? Os russos estão fazendo de tudo, tão tentando acabar com a luz em na Ucrânia, eh, destruir um monte de coisa, mas não vão conseguir, né? A tentativa do Trump para ajudar o amigo Putin era ficar discutindo a Gorelândia para afastar os europeus, né, pros europeus pararem de prestar atenção na Ucrânia. Não funcionou. Parece que o assunto acabou.

O assunto da Groenlândia, pelo menos por enquanto, morreu, né? Vamos ver como é que vai evoluir isso daqui, se vai chegar no acordo mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.