---
video_title: "MAIS UM ATENTADO foi PLANEJADO CONTRA TRUMP no UFC de ANIVERSÁRIO"
video_id: Op1yvnno5Cs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Op1yvnno5Cs
video_date: 2026-06-17T14:15:25+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nbcnews.com/politics/trump-administration/fbi-foils-alleged-plot-attack-white-house-ufc-event-patel-says-rcna350248
  https://apnews.com/article/fbi-trump-ufc-white-house-b6a41e2e8fc7feb84440581c2535b000
  https://x.com/BillMelugin_/status/2066893167543083196
---
Bom, e o FBI lá nos Estados Unidos prendeu cinco pessoas em uma tentativa de ataque terrorista contra a Casa Branca, contra aquele evento do UFC. Vocês lembram, né? Alguns dias atrás foi aniversário do Trump e o Trump fez um grande evento, luta de UFC, não sei que lá, teve jato, teve evento de motocicleta, a gente fez um vídeo sobre isso aqui, né? Realmente uma festa muito bacana, né? E agora a gente fica sabendo que cinco pessoas foram presas porque estavam planejando uma explosão com drones e armas, tá? Tem aqui os

planejamentos do pessoal, não que o pessoal vai ficar não sei aonde, não sei o que e vai usar drone para atingir não sei o que lá e coisa e tal, snipers para tentar matar os drones, matar os o Trump, né? Todo um planejamento do pessoal aqui. É impressionante isso. Como é que a esquerda tá ficando desesperada aqui nos Estados Unidos e no Brasil também, né? com o fato de que não tem mais força política. Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Ancapsul e esse vídeo tá sendo gravado no dia 16 de junho de 2026, às 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas por nova, Rebelde, Bissunga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então vocês sabem, eu não vou falar para vocês mais sobre o evento lá do Trump, que teve a luta de UFC, teve um monte de coisa, teve os jatos americanos, né? Um evento muito bacana, foi 80 anos de aniversário do Trump, neste ano que os Estados Unidos está fazendo 250 anos, né? Os Estados Unidos agora no dia 4 de julho faz o aniversário de 250 anos dos Estados Unidos, né? E bom, eh, infelizmente nem todo mundo tá feliz com isso, né? É lógico, a esquerda criticou muito essa festa do Trump e coisa tal, mas criticar é direito deles. Criticar

não é problema, né? Não tem problema nenhum criticar o o ato do Trump, né? Você pode gostar, pode não gostar, isso não é problema. O problema é usar violência contra o caso, tá? Aqui tá a audiência lá no evento do Trump, muita gente, não sei que lá tinha muitos eh muitos policiais visíveis aí na região, né? Enfim. E aí você tem essa informação

aqui que as autoridades interromperam, né? conseguiram interromper esse plano de um ataque com drones, armas na Casa Branca, lá no na luta da Casa Branca que teve aqui, ó. Eh, os policiais eh interromperam um ataque planejado alvejando Donald Trump durante esse evento lá na Casa Branca, né? de acordo com papéis da eh liberados pela pela polícia, os eh conspiradores, né, que eh tinham eh eh teorias malucas da conspiração aqui falando sobre estavam planejando usar drones com explosivos e atirar na multidão à medida que as pessoas fugissem, né? Ou seja, eles queriam usar um drone com explosivo que ia causar eh a a multidão sair correndo e aí depois eles atiravam nas pessoas que estavam fugindo, né? Os

investigadores conseguiram obter várias armas de alta potência. Muitos dos suspeitos eh estavam usando eh mensagens encriptadas em cerca de 20 participantes que compartilharam mapas e fotografias aéreas da área e discutiram a necessidade de uma casa segura, né, um local seguro para se reunirem, coisa e tal, rotas de escape para depois do do ataque intencionado, mostram os documentos, né? Não está muito claro nos registros como que esses atacantes potenciais poderiam ser capazes de fazer o plano se ele não tivesse sido impedido, tá? Ou seja, o pessoal tá achando que eles não tinham condições de fazer a coisa, mas que eles planejaram, planejaram, né? Vários suspeitos e coconspiradores foram questionados pelas autoridades. Disseram que não tinham

intenções eles próprios de causar nenhuma violência, mas tinha um planejamento de, ao invés disso, observar os outros fazerem isso. Ou seja, estavam no grupo só de sacanagem para ver os outros se né? e eh um disse que teria eh viajado para o evento do FC como um manifestante, mas teve que voltar para casa depois que seu veículo não funcionou. Ou seja, realmente é um pessoal meio amador, né, que tava planejando esse troço aqui, né? E apesar dos participantes falarem de usar drones com explosivos e coisa e tal, os documentos mostram que ele ainda estavam tentando comprar esse equipamento quando a coisa toda foi identificada. Então

eles não tinham ainda os drones, tinham armas. Armas eles tinham, mas os drones não tinham ainda, né? O o a coisa toda não chegou perto do ponto de execução, disse o Vance, mas não deixa de ser um planejamento, sem dúvida alguma, de um ataque, né? Cinco pessoas de estados de Ohio, Miss Nebraskaa e Califórnia foram presas em eh acusações federais pelo departamento de de estado. Eh, segundo as ameaças, segundo essas prisões, o Vance disse que eles tinham muito mais retórica violenta do que tava do que realmente algum algum planejamento de fato, né? Mas sem dúvida

alguma, é um planejamento de um atentado, é uma coisa que tem que ser eh eh avaliada e presa e coisa tal, é proibido de fazer, né? Os malucos tinham uma série de sentimentos antigoverno. Até aí tudo bem, governo realmente é uma bosta, mas também antissemitas, né? Eram contra Israel aquele negócio todo, ou seja, eram de esquerda, estavam super raivosos contra a administração Trump. E quanto ao fato de que eles viam que o Jeffreystein estaria sido estaria sendo protegido pela administração Trump. É

muito curioso isso, porque na verdade foi o Trump que abriu os arquivos do Epstein, né? Esses arquivos do Epstein já existiam na época do Biden. O Biden não fez nada com eles. O Trump, apesar do nome do Trump aparecer algumas vezes lá nas mensagens e coisas e tal, a verdade é que o Trump abriu os arquivos do Epstein, né? Eh, você pode criticar ele por um monte de coisa, mas o fato é que ele fez muito mais do que o Biden nesse sentido. Bom, então eles dizem que

eles tinham uma teoria da conspiração sobre uma elite poderosa que sacrificava e consumia crianças. Ih, deve ser o pessoal do adenocromo, né? adenocroma que o pessoal tem essas ideias maluca de que os ricos consomem crianças e coisa e tal. E tanto Trump quanto Vance diz que eles não foram avisados da polícia porque a polícia já já não havia risco nenhum. No final das contas a polícia conseguiu evitar e eh na fase de planejamento a coisa, né? E ele tá

dizendo aqui que isso também tá sendo investigado ainda pelo FBI, tá? Porque tem outras pessoas que instigaram esse tipo de coisa, né? E a gente sabe que a esquerda tem esse negócio, né? A esquerda ela adora dizer que é o lado do amor, que o pessoal da direita que é o odiento, que tem o ódio, mas na verdade na prática é exatamente o contrário, né? O grupo se comunicava no TikTok e no Signal. Signal é um aplicativo tipo

WhatsApp com criptografia. Alguns dizem que a criptografia é melhor do que a do WhatsApp, mas eu não sei se é muito diferente não, tá? Eh, entre os presos estava um rapaz de 19 anos de Ohio, o Tyson Propper, cuja eh a mãe contactou a ã a polícia porque o garoto começou a comprar armas e não sei que lá e tava fazendo falando sobre eh coisas como usar armas, não sei, pegou o dinheiro da da faculdade dele e começou a comprar armas para matar o Trump. Olha que coisa, bicho. Como é que a esquerda destrói, destrói qualquer pensamento da pessoa, né, para colocar contra o Trump e coisa e tal. e eh enfim, felizmente

não teve nada no final das contas, não não chegaram a fazer o ataque propriamente dito, mas sem dúvida alguma ação bastante delicada aqui, um negócio bastante preocupante, né? Até porque vocês sabem, né? Não é não seria o primeiro ataque contra o Trump, né? Na verdade, houve vários ataques contra o Trump aqui. Aqui já tem o depoimento de várias pessoas. Veja, tudo isso aqui

aconteceu alguns dias antes aqui, ó, no dia 13 de junho, coisa tal, o pessoal já tava preso já sendo interrogado pelo FBI, tá? Então, já teve alguns dias atrás isso, mas de qualquer forma eles liberaram essa informação só agora depois que aconteceu já todo o evento, né? Já conseguiram evitar que a coisa toda gerasse e eh algum dano, né? Tivesse algum problema de fato, né? Então é isso daí. Mais uma tentativa aí

de atingir o Trump no aniversário de 80 anos dele, né? É, os democratas não vão desistir enquanto não conseguirem, né? E aqui no Brasil a gente tem que tomar cuidado também, meu amigo. Quanto mais o Flávio Bolsonaro sobe nas pesquisas, quanto mais o Flávio se empenha em eh eh na cruzada contra o Comando Vermelho PCC, maior vai ser a tentativa desse pessoal de assumir o controle, de destruir a direita aqui no Brasil para manter a corrupção, manter a esquerda no poder, manter o comando vermelho PCC no poder. É o que esse pessoal quer no última em última análise, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final.