---
video_title: "BOLSONARO em CASA AMANHÃ! GILMAR MENDES e KASSIO NUNES manobram para CONSEGUIR DOMICILIAR para BOLSO"
video_id: vMPAS2BDm3M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMPAS2BDm3M
video_date: 2026-01-31T02:43:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O sentimento que eu tenho é que justamente o Alexandre Moraes transferiu o Bolsonaro para Papuda como uma forma de dar para a oposição, para a esquerda, o discurso de que ai Bolsonaro foi preso na papuda e não sei que lá. Isso já é parte da preparação dele para dar a domiciliar a Bolsonaro. Eu acredito que isso deve acontecer aí nas próximas semanas, né? E de certa forma o fato de haver essa pressão toda no STF por conta da da do Banco Master e das investigações do Tofoli, né? o próprio Lula batendo no STF também. Isso de

certa forma acaba ajudando o Bolsonaro nesse nesse quesito, porque é justamente o argumento que o Gilmar Mendes tá fazendo. Olha só que o que diz a Malu Gaspar, né? Malu Gaspar, vocês sabem, é totalmente pró sistema, né? Aqui, ó, articulação para Jair Bolsonaro ir para a prisão domiciliar não envolve apenas a primeira dama Michele Bolsonaro e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Ambos têm trabalhado nesse sentido já há algum tempo, né? mas

também conta com o apoio de integrantes do STF que nos bastidores t manifestado o apoio, a transferência do ex-presidente para prisão domiciliar. Segundo relatos obtidos pela coluna, o ministro Gilmar Mendes ajudou a convencer o relator da trama golpista, Alexandre de Moraes, a receber a Michele no seu gabinete no último dia 15, né? Então o Alexandre Moraes recebeu a Michele, o próprio Gilmar, que também conversou com Michele, tem expressado reservosamente apoio à prisão domiciliar por conta dos problemas de saúde Bolsonaro, ainda que sempre frise que a decisão cabe a Morais, né, de quem é próximo, né? É lógico, a gente sabe que o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e o Tofoli, esse esse trio aí é o o grupinho do Ma lá na STF, né? Indicado ao cargo pelo ex-presidente, o ministro Cásio Nunes também já disse a Morais que apoia a prisão domiciliar. Eu

consigo imaginar que o Fuxs e o André Mendonça também tm essa mesma posicionamento, embora eles não tenham, não sejam citados aqui nessa coluna da Malugaspar, eles provavelmente têm o mesmo posicionamento, uma vez que eles já demonstraram em outras ocasiões, serem contrários a esse estilo do Xandão de querer destruir Bolsonaro a todo custo, né? O Gilmar Mendes e o Nunes Marques são da segunda turma do STF, não da primeira. Isso aqui não faz diferença, né? O que tá acontecendo aqui é justamente uma tentativa de convencimento do Alexandre de Morais, né? Aqui, ó. Se Bolsonaro morrer na

cadeia, o o Supremo fica mais no sal ainda, disse ao blog o interlocutor do ex-presidente ouvido em caráter reservado. Ou seja, essa daqui, esse aqui é o argumento do do Gilmar Mendes. Ô Xandão, o negócio é o seguinte, cara, tá sendo pressionado para [ __ ] né? Tem um monte de gente criticando a gente por várias coisas aí, o Tofol e você. E aí o que que acontece, né? Vai que dá

uma merda. É um risco que a gente não precisa correr.