---
video_title: "GASOLINA está SUBINDO de PREÇO POR CULPA EXCLUSIVA do LULA: BASTA diminuir IMPOSTOS o SUFICIENTE"
video_id: g4GQqVwG1A4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4GQqVwG1A4
video_date: 2026-03-13T01:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2026-03/lula-zera-imposto-e-subsidia-diesel-para-conter-alta-do-petroleo
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ministros-do-tse-consideram-crime-diminuir-preco-de-combustivel-em-ano-eleitoral/?utm_source=chatgpt.com
  https://www.cartacapital.com.br/economia/barril-de-petroleo-brent-fecha-acima-de-100-dolares-pela-1a-vez-desde-2022/
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
---
Olha só, o Lula baixou o imposto sobre combustível, tá? Isso é muito importante, porque isso mata um dos argumentos que o pessoal da esquerda tá falando aí. Não porque a gasolina subiu por causa da guerra, não porque a guerra que fez a gasolina subir, não. A a gasolina subiu porque o Lula aumentou os impostos sobre a gasolina. O Bolsonaro tinha baixado os impostos sobre a gasolina lá em 2022. O Lula subiu os

impostos. É isso que fez a gasolina subir, porque o valor da gasolina atual é mais ou menos o mesmo valor da gasolina em 2022. Não fez muita diferença não. Então o Lula é que subiu o preço da gasolina agora. A a gasolina subiu agora por causa do Lula. Não tem

nada a ver com a guerra, tá? A gasolina subiu por causa do Lula que aumentou os impostos sobre o combustível. Aí agora ele tá diminuindo, mas tá diminuindo só um pedacinho. E ainda tem uma coisa muito pior, porque é estranho isso daqui. Quando Bolsonaro baixou o imposto para conter o preço do combustível e de novo, lembra isso, hein? O Lula pode

resolver, a gasolina pode baixar de preço mais ainda. É só o Lula castrar o ICMS dos estados também. Corta o ICMS dos estados igual igual o Bolsonaro cortou em 2022. Faz a mesma coisa. É só fazer o que Bolsonaro fez, Lula, que você consegue manter o preço da gasolina comportado. O Lula não vai fazer isso,

né? O Lula adora roubar dinheiro das pessoa. Deu uma baixadinha no imposto aqui pequenininho. Por enquanto muito pouca coisa, né? E mesmo esse pouquinho que ele baixou aqui, ó, tem um problema aqui, ó. Porque o TSE diz que não pode,

ou melhor, o TSE dizia em 2022 que não podia. Estavam falando que Bolsonaro poderia ser caçado porque diminuiu o preço do combustível em 2022. Ai não pode baixar o preço da gasolina em 2022. Não, não pode baixar não. Será que esse ano não vai poder também? Será que o

Alexandre Moraes também, igual ele falou aqui nessa matéria aqui, ele vai fazer o oter dictum dele aqui e dizer que se o Lula for eleito, vai ser caçado porque porque baixou o preço do combustível. É, não vai fazer porque o Lula não vai baixar o preço, né? O Lula vai continuar cobrando imposto para caramba. Mas lembre-se disso, o combustível tá caro porque o Lula quer cobrar imposto. O Bolsonaro tomou a decisão de cortar imposto e o combustível ficou no mesmo valor. Pelo menos não subiu. Depois

subiu por causa do Lula. Agora o meu ponto nesse vídeo aqui é que o Lula tá [ __ ] meu amigo, porque a situação tá muito feia. Se lá em 2022 a gente tinha a invasão da Ucrânia pela Rússia, o que foi uma guerra muito séria e coisa e tal, hoje a gente tem uma guerra dos Estados Unidos com o Irã, meu amigo, é uma guerra muito mais séria e não tá parecendo que vai acabar rápido, não. Pode ser que, pode ser que acabe, mas não tá parecendo que vai acabar rápido, não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por hemorroida Cerebral, Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha que coisa, bicho. O Lula fez a mesma coisa que o Bolsonaro fez em 2022. Diminuiu o imposto para evitar o

aumento do preço do combustível. Só que o Bolsonaro foi além. O Bolsonaro a diminuiu o imposto federal e negociou com os estados para diminuir o ICMS dos estados também durante o ano eleitoral para cair o preço do combustível em 2022. Para cair, não, para não subir tanto o preço do combustível. Por quê?

Porque lá em 2022 a Rússia, infelizmente, invadiu a Ucrânia, uma guerra de agressão absurda, sem nenhuma justificativa e com isso desarranjou o mercado mundial de combustíveis, né? Eh, várias sanções contra a Rússia e coisa e tal. Então você teve um aumento no preço do petróleo aí em vários eh ao longo do ano de 2022. O Lula depois pegou moleza porque o petróleo caiu de preço, né? Era pros preços terem caído ainda mais em 2023, 2024, coisa tal, mas o Lula manteve o subiu, o Lula subiu o imposto.

Ao invés de manter o imposto baixo do Bolsonaro, o Lula foi lá e subiu o imposto, não apenas o imposto federal, mas também permitiu que os estados aumentassem o ICMS sobre combustível. É um absurdo a quantidade de imposto que se paga no Brasil para sustentar uma máquina pública que não serve para nenhuma, serve para nada, é inútil. Então é essa é a situação. 2023, 2024, 2025. Tranquilo, beleza.

Lula botou imposto na galera, o o preço não caiu, ficou alto. Só que agora em 2026 você tem o imposto alto do Lula mais o preço do combustível subindo, né? O preço do combustível, ele ele subiu, chegou a 120 e 120 o barril, depois deu uma caída, né, porque o pessoal liberou eh reservas estratégicas e coisa e tal, mas eu tinha avisado para vocês, isso não dura muito tempo. Reserva estratégica é um alíviozinho, né? A coisa continua séria lá no Irã. E eu vou falar para vocês

porque que eu acho que não vai não vai terminar tão rápido não, assim, posso estar enganado, tá? Tem gente falando que o Trump já tá falando intaco, já de dar jeito de parar a guerra, porque não, já destruímos tudo mesmo, vamos parar por aqui, mas eu acho que ele não vai parar por um motivo muito simples. Se ele parar, fica feio para ele. É a mesma armadilha que o Putin caiu. Você começa uma guerra, se você não consegue ganhar essa guerra rápido, você se ferra porque você não tem mais como ganhar ela. Aí

fica um tempão o negócio, o pessoal brigando, né? Então o combustível tá subindo. Tem gente falando em petróleo a 200. Petróleo a 200 é basicamente multiplicar por três o preço do combustível. Então faz a conta. Quanto é que tava a

gasolina aqui no Brasil? Tava na faixa de 5 e pouco. R$ 6. Vamos botar R$ 6 de exagero, né? Multiplica por 3. A gente

tá falando de R$ 18 o litro do combustível. Seria uma visão aí uma visão pessimista. Eu concordo. Eu estou dando aqui uma uma visão pessimista da coisa. Se tudo der errado, R$ 18, né? O

Lula tá [ __ ] meu amigo. E aí? Mas aí o mais engraçado é isso, né? Porque você vê aqui, ó, o Lula zerou o imposto. A primeira coisa que ele fez, zerou o imposto federal. Só que isso daqui não

vai dar em nada, né? O a diminuição do imposto federal faz muito pouca diferença. O imposto federal sobre os combustíveis é relativamente pequeno, não vai fazer muita diferença. Faz algum alguns centavos no preço, mas não muito, né? O corte nos impostos deve reduzir o valor do litro do diesel em 0,32% na R$ 0,32 na refinaria. Só que de novo, nos

poços de combustível já subiu para caramba o preço do combustível. Por que que subiu para caramba? Eu já expliquei para vocês pela oferta e da demanda. Tá todo mundo vendo que o preço vai subir em breve. Em breve vai subir o preço, cara. É inevitável. Ou isso ou a

Petrobras vai quebrar. Uma das duas coisas. Então vai subir o preço. Se vai subir o preço, você que tem uma, por exemplo, uma empresa com tanques de de diesel, o que que você faz? Você enche o tanque da sua empresa de diesel, né?

Você tem aquele já tem o o o o tanque grandão lá para guardar um monte de diesel, você bota diesel lá. Mesmo você que tem carro, enche o tanque do carro, pô. Deixa o carro cheio, porque quando subiu o preço, você ainda abasteceu com o preço anterior. Já é alguma algum ganho que você tem nessa história. E aí, então, por que que por que que tá subindo o preço na bomba do combustível mesmo que ainda não tenha subido na Petrobras? Porque tá todo mundo fazendo

isso, todo mundo pensou a mesma coisa, todo mundo chegou à conclusão, vai subir daqui a pouco, então deixou abastecer primeiro. Se todo mundo começa a abastecer antes, falta o combustível, né? Aumenta a demanda, a oferta é a mesma, o preço sobe. É uma lei física, não tem o que dizer. Não tem como ai não, mas não pode, tem que segurar, não interessa, vai subir o preço da combustível, não tem alternativa, né?

Então essa redução do Lula, parabéns para ele, fez a coisa correta. Reduzir imposto é sempre positivo. Todo imposto é roubo. Todo imposto é uma maneira de políticos corruptos tirarem dinheiro da sociedade produtiva brasileira. Então, que bom que ele cortou impostos. O

problema só é que não vai fazer muita diferença não, porque o o combustível já subiu mais de R$ 1 e agora tá ele tá cortando aí 0,32, né? R 32 centavos só no valor. Não vai fazer muita diferença no final das contas, né? Agora, o mais engraçado dessa história é isso que eu falei para vocês. Lá em 2022 era crime eleitoral, cara. Não, crime eleitoral. Olha aqui a

matéria da CNN. Isso aqui, essa matéria aqui é de 2022, tá? Ministros do TSE revelaram a CNN em caráter reservado que configura crime diminuir o preço do combustíveis nas vésperas da eleição. Para a maioria, trata-se de ofensa à legislação eleitoral, porque é proibida a concessão de novos benefícios pelo poder público em ano eleitoral. Uai, estamos em ano eleitoral, hoje é 2026, ano eleitoral, o Lula acabou de dar uma concessão de benefícios aqui, ó. em ano

eleitoral zerou o imposto e subsidiou o diesel para conter a alta do petróleo. Subsídio é exatamente isso, é incentivo, né? Então, por essa lógica do pessoal do TSE de 2022, quem é que era o TSE de 2022? Alexandre Moraes, Dias Tópol e Carmen Lúcier. Eles mesmo, bicho. É eles mesmos. E

tinha mais uns outros lá, né? O total da corte são sete nomes, né? Enfim, aqui a discussão está pautada paraa próxima semana no plenário do TSE. Segundo integrantes da Corte, a tendência é que o processo não seja conhecido, ou seja, o caso deve ser arquivado sem julgamento por questões técnicas. Isso porque o tema foi questionado em uma consulta.

Esse tipo de ação é de caráter administrativo e trata de assuntos genéricos, não de casos específicos. Aí aqui, ó, alguns ministros, alguns Alexandre de Moraes, é lógico, é o Xandão, a gente sabe disso, né? cogitam fazer um obter dictum no julgamento. Obterdictum é colocar uma opinião, apesar do julgamento não ter, não requerer opinião. Eu vou explicar para vocês. Quando você faz um julgamento,

você tem o que se chama de questões preliminares e aí depois você tem o mérito. São coisas independentes. Questão preliminar é cabe esse julgamento? Nós somos o tribunal correto para julgar esse caso. A pessoa que entrou com essa ação, ela tinha o direito de entrar com essa ação? Então

são questões preliminares quando eh eh isso quando falha nessas questões, tipo, sei lá, a pessoa o que eles estão falando aqui, ó, o caso é meramente uma consulta e, portanto, tá é o caso errado, é o processo errado que entrar, o advogado entrou com processo errado, né? Então o caso deve ser arquivado sem julgamento, cai nas questões preliminares. Nessa situação ninguém nem fala o mérito, não, não se entra no mérito, tá? O mérito é a questão que foi questionada. Pode diminuir o preço do combustível em ano eleitoral ou não pode? Nem é nem se vai falar sobre isso.

A questão caiu por questão preliminar, mas o obter dicton é justamente quando você decide o preliminar, mas coloca a observação. Mas eu acho que no mérito tá certo isso daqui, tá? Eu ou eu acho que no mérito tá errado. E por que que o Xandão falaria isso em 2022? que o Xandão, se o Bolsonaro tivesse ganho a eleição de 2022, o Xandão ia puxar esse troço aqui, falar: "Não, o Bolsonaro baixou o combustível em 2022, é proibido baixar o combustível em ano eleitoral, cassação do Bolsonaro imediatamente, né?

É lógico que eles queriam isso. É lógico que se o Bolsonaro tivesse ganho as eleições de 2022, eles iam fazer um escarcel para tirar o cara do poder a qualquer custo, né? Porque eles apostaram tudo para tirar ele com o Lula, né? não tinham nem alternativa de perder e perderam mesmo assim, porque Bolsonaro vai voltar com certeza, né? Então, tá aqui, ó, o eh aqui, ó, eh, ministros podem ressaltar a posição deles durante as discussões, como se fosse um alerta. Ó, se Bolsonaro ganhar,

a gente vai tirar ele, porque opter dictum, obter dictum, não sei que ela não podia ter diminuído a presença gasil. Agora eu quero ver se vai ter oter dicton do Lula aqui, ó, porque o Lula tá tá fazendo a mesma coisa que o Bolsonaro fez em 2022. Vai ter o óbit dictum do Lula também no cu do Lula. Não, não vai ter. A gente sabe como é que funciona a justiça no Brasil. A

justiça no Brasil tem duas camadas. É a justiça lado A e a justiça lado B, né? Para direita rigorosíssimo. Não pode, jamais poderia. Porque como não teve golpe na minha cabeça teve golpe, então teve golpe, né? Aquela justiça que é

absurda, né? Pro Lula pode tudo, pra esquerda pode esquerda. Não bate mais, bate mais, Lula. Não tem problema não, Lula. Pode bater mais. Mas para o azar

do Lula, a crise esse ano arrisca ser muito pior do que a crise em 2022, tá? Aqui, ó, o barril do petróleo Brent fechou acima de $ pela primeira vez desde 2022. Olha só, na crise que teve na eleição passada chegou a 120, mas depois caiu. Esse ano tá arriscado bater 200, hein? Vai ser divertido isso, tá? E

por que que por que que pode subir tanto? Porque, bom, a briga é entre Estados Unidos e Irã. O Irã nem produz tanto petróleo assim, mas o Irã fechou o estreito de Ormis, que é por onde passa o petróleo do Qatar, do Barém, do Iraque, do Kuwait e boa parte do petróleo da Arábia Saudita e dos Emirados Árabes Unidos. Com estreito de Ormis fechado, tá tudo parado. Para vocês terem uma ideia, não é só petróleo, não, tá? Os as empresas de

fertilizante estão começando a pitar. Por quê? Porque sem petróleo começa a faltar fertilizante. E sem fertilizante você não tem o agro. E sem o agro você não tem dinheiro no Brasil. É o que eu

falo para vocês. E de novo, em 2022 teve essa crise também. Lembra que o Bolsonaro foi até com rabinho entre as pernas falar com Putin lá por conta de fertilizante? Um absurdo aquilo. Ninguém precisa de fertilizante sujo de sangue.

Fertilizante de russo. Fertilizante russo não é fertilizante sujo de sangue. Não vale a pena. Mas esse ano pode ser muito pior, hein? Mas por mais que tenha guerra, lembra? A culpa é do Lula,

porque basta do Lula baixar os impostos para poder ter gasolina. Pronto, resolvido o problema. Ué, por que que a Lula não faz a mesma coisa que o Bolsonaro fez e baixou os impostos naquela época? É só cortar o ICMS, baixar os impostos todos e pronto, né? A gasolina tá cara por culpa do Lula.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.