---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA torna IDA de IRMÃOS de TOFFOLI a CPI OPCIONAL e isso é o CORRETO a FAZER"
video_id: DMTarqQjDPk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMTarqQjDPk
video_date: 2026-02-26T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/26/mendonca-diz-que-irmaos-de-toffoli-nao-sao-obrigados-a-comparecer-a-cpi-do-crime-organizado.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/decisao-do-stf-que-tornou-facultativo-depoimento-de-vorcaro-poe-em-xeque-alcance-das-cpis/
  https://www.estadao.com.br/politica/andre-mendonca-desfaz-decisao-de-toffoli-e-da-autonomia-ao-coaf-no-caso-banco-master/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/decisao-de-mendonca-restringindo-acesso-tirou-lula-do-controle-do-inquerito
  https://noticias.uol.com.br/colunas/walter-maierovitch/2026/02/25/stf-investigacao-pf.htm
---
Olha só, saiu uma notícia de que o André Mendonça disse que os irmãos do Toófoli, você lembra, né, a CPMI do crime organizado, chamou a convocação também dos irmãos do Toffol para falar. E é lógico, é uma convocação muito importante. Também teve quebra de sigilo bancário, quebra de sigilo telefônico, teve um monte de coisa importante também na CPI do crime organizado, que é uma CPI, não é CPMI, a do INSS é CPMI porque é junta do Senado e da Câmara. Essa é só CPI, é só no Senado, mas eh também é muito importante para desvendar esse caso aí do Banco Master, né, do Tofol, do Alexandre de Morais e coisa e tal. E havia sido feita a convocação dos irmãos do Toffol para essa CPI. O Mendonça

disse que os irmãos do Toffoli não são obrigados a comparecer a CPI do crime organizado. Vamos deixar claro isso daqui, porque tem muita gente falando: "Ah, porque o André Mendonça ele não é da oposição, ele não é de direita". Gente, o André Mendonça tá fazendo o certo. Isso aqui é decisão correta a se tomar. E e para aqueles que falam assim, não, que a gente tem que agir igual a esquerda. Se a esquerda caga pras leis,

a gente tem que cagar pras leis também. Não, isso é errado. A gente tem que ser a diferença é fazer a coisa certo. Essa é a diferença. É por isso que a direita tem futuro e a esquerda não. Porque a

esquerda fica corrompendo as coisas todas, fazendo errado, fazendo essas esses julgamentos totalmente sem sentido, condenando o Bolsonaro, sem ter golpe, sem ter nada. O André Mendonça tá fazendo só o correto. Isso é o correto. Realmente, eu vou explicar para vocês o porquê. Não tem problema. A gente não

precisa mais do que a justiça real para encontrar essas barbáries aí do Tofol, porque tá mais do que evidente que tem merda nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por X1, quem não deve não treme e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Isso daqui pode parecer uma coisa positiva. Ah, tá vendo? Os irmãos do Tofone não vão não são obrigados a comparecer CPI. E se comparecerem, se decidirem comparecer, eles não são obrigados a responder todas as perguntas. Sabe por isso?

Porque eles são eh cúmplices, meu, eles são partícipes, eles estão sendo acusados do crime, né? Esse é o problema. Eu, se fosse um dos irmãos do Tof, eu estaria muito preocupado com essa colocação do André Mendonça, porque isso mostra que o André Mendonça considera que eles são possíveis cúmplices ou coautores do crime, né? É, e lembra na a a justiça é muito clara, você não pode produzir provas contra você mesmo. Então, você não pode ser obrigado. Se você é acusado de alguma

coisa, você não é obrigado a testemunhar. Se você não é acusado de nada, se você foi chamado para testemunhar por outro motivo, você é obrigado. Aí é obrigado a dar o seu testemunho e tem que falar a verdade. Se você mentir, aí é crime. Se você mentir, é crime. Você tem que falar a verdade no

seu testemunho. Por quê? Porque você não tá sendo acusado de nada. você só para dar a sua posição sobre o caso ali, né? Se você é acusado de alguma coisa, de fato, você não pode ser obrigado a produzir provas contra si mesmo. Então,

o fato do Mendonça dizer que os irmãos do Tofol não são obrigados a ir na CPI e eh e se comparecer, se resolverem comparecer, eles não são obrigados a falar nada, indica que ele tá dizendo que eles são eh acusados de um crime. E faz sentido, porque veja, se realmente é como a gente suspeita que é, tá? Ninguém sabe se é não, mas a gente suspeita, né? A a a a premissa do problema é justamente de que a Marídit é uma simulação. O Tofoli, na verdade é o dono lá do do ressorte todo. Ele que é dono

da Marídit, mas ele botou os irmãos dele como donos da empresa para simular alguma coisa. E aí, meu amigo, isso é falsidade ideológica, né? Isso no mínimo é um crime, né? E aí esse os irmãos dele também são criminosos, né? você fazer parte desse crime, mesmo que em tese, ah, mas o dinheiro é todo do Tofoli, né?

Mas, mas os irmãos aceitaram participar disso daí, não aceitaram? E eles sabiam que era uma simulação. Eles sabiam que na Marídit, na verdade, era do Toffoli. O Tofol é o dono da Marít do Rissorte lá de do Paraná, de Rio Claro. E eh e eles entraram como laranjas nessa história, então vai sobrar para eles também, tá? Infelizmente é possível que

sobre para eles. Eu diria até que tem uma chance maior de sobrar para eles do que do Tofoli, porque como o Toffol é ministro do STF, né, ele tem como se proteger. É lógico que ele vai tentar proteger os irmãos também, mas os irmãos não são ministros do STF, né? Tá arriscado eles se darem mal nessa história aqui, ó. Ministro cita presidente do STF em decisão que libera ida de investigados da comissões parlamentares. Ou seja, se

eles fossem mera testemunha, fosse só testemunha, não é acusado de nada, não fez nada de errado, mas é chamado como testemunha. Aí você é obrigado a ir. Você tem que ir, você tem que falar a verdade. Se você mentir, você pode até ser preso nesse caso. Mas se você é investigado, a história é outra. Se você

é investigado, não. Você pode, você não pode ser obrigado aí, né? Isso, isso tá de acordo com o devido processo legal. É lógico, muita gente tá puxando a ficha o seguinte: "Ah, mas a esquerda não faz assim com a direita. Quando é quando é para ajudar a esquerda, a esquerda e eh prende, arrebenta e obriga a pessoa a depor e obriga a falar e se não falar vai preso não sei que lá". A CPMI da

COVID, né? Foi um caso desse que fizeram um monte de lambança lá para tentar acusar Bolsonaro. [ __ ] se é se é investigado ou se não é. fizeram um escarcel para conseguir condenar Bolsonaro, para conseguir jogar a lama no Bolsonaro. E eu concordo, é verdade, é uma hipocrisia da nada. A gente tá

fazendo o correto enquanto a esquerda joga sujo, né? Mas aí que eu falo para vocês, se a gente vai jogar sujo também, que diferença que tem da esquerda pra direita? Então, se é para jogar sujo, que que diferença tem? Eu acho que não. Acho que a nossa posição tem que ser a posição correta. A coisa tem que

acontecer dentro dos limites do devido processo legal. O que o André Menossa tá fazendo é muito bacana. Ele tá fazendo a coisa certa, ele tá dando as coisas, não tá favorecendo a direita, mas também não tá favorecendo a esquerda. E é o que eu falo para vocês, é só isso que a gente precisa. A gente só precisa da justiça sendo feita da forma correta pro nosso lado prevalecer. Quem tá jogando sujo é

a esquerda. Basta fazer as coisas corretas que a gente chega do outro lado, né? E olha só que coisa, outras coisas que o pessoal tá falando aqui, olha só, a o STF, eh, decisão do STF que tornou facultativo o depoimento de Vorcaro põe em cheque alcance da CPIs. Eu não vejo dessa forma. De novo, o que tava acontecendo antes que estavam forçando a barra paraa pessoa ser obrigada a depor na CPI porque queriam condenar Bolsonaro, queriam achar alguma coisa contra Bolsonaro. Fizeram um monte

de CPI na época do Bolsonaro e não acharam nada no final das contas. A verdade é essa, né? Então, o que tá se fazendo agora é o correto. Se a pessoa é acusada, se ela é investigada, se ela pode ser investigada no futuro, ela não é obrigada a depor. E se for depor, ela pode ficar em silêncio, porque ela não é obrigada a produzir provas contra si mesma, né? Então aí o pessoal tá

colocando aqui que não, que isso eh tornou facultativo, então acabou com o alcance da CPMI. Tem muita gente da direita criticando o André Mendonça porque acha que ele devia usar as mesmas armas da esquerda. Eu discordo fundamentalmente disso, já falei para vocês, não acho. A nossa luta é a luta do certo contra o errado. Se a gente vai fazer a mesma coisa errada que a esquerda faz, o que que diferencia a gente deles? Não, não tem, não tem essa

não. Ah, mas aí eles vão ganhar. Não, não vão ganhar. Isso é o erro de vocês, de achar que trapasseando é mais fácil de ganhar. Você pode ganhar no curto prazo. Trapasseando, você ganha no curto

prazo. Fazendo a coisa correta, você ganha no longo prazo. Essa é a diferença. Você pode perder uma batalha hoje, amanhã, mas se você tiver uma estratégia melhor a longo prazo, você ganha. Então esse é o ponto. Tirem essa

ideia de que a direita tem que fazer as mesmas sujeiras da esquerda para derrubar a esquerda. Não, a ideia não é essa. A esquerda que é suja. A gente é diferente porque a gente faz a coisa correta. E isso leva algumas derrotas no curto prazo. Leva algumas derrotas no

curto prazo. Quem joga sem nada perder tende a ganhar no curto prazo. Mais no longo prazo é diferente. No longo prazo é muito mais importante você estabelecer um padrão ético, você estabelecer uma forma justa de fazer a coisa. Devido processo legal. venceu, não

venceu. A verdade é que a maior parte do da da justiça do mundo prega o devido processo legal. Saímos de uma época em que todo mundo agia, como Alexandre de Moraes e e o Lula agem hoje usando todas as armas para destruir a oposição. E estamos hoje num mundo um pouco melhor. Eu concordo. O devido processo legal

sofreu muito aqui no Brasil nesses dias, mas o a ideia é que ele funciona, ele é melhor no longo prazo. Então é isso que a gente tem que fazer, né? Aqui, ó. E olha só, é o que eu falo para vocês, o o André Mendonça, ele não está também a favor da esquerda, ele não tá atrapalhando a direita, ele tá fazendo a coisa certa. O André Mendonça, ele desfez a decisão do Toffol e deu autonomia ao COAF, no caso do Banco Master. Olha que coisa bacana, né? O

Tofol tinha falado que o COAF tinha que submeter todos os resultados ao STF antes de iniciar qualquer investigação. O COAF é o órgão do da receita que investiga movimentações suspeitas e coisa e tal e eventualmente faz investigação para ver se se tem alguma coisa errada. Se alguém faz uma transação muito grande, pode ser que seja uma transação suspeita, pode ser que não. Pode ser que seja uma coisa legítima, né? Alguém, sei lá, comprou um carro caro, comprou uma casa caro e, né?

Pode ser que seja legítimo, mas o cara vai lá e dá uma investigada para ver se não tem alguma coisa errada naquilo ali, né? E no caso do Banco Master, o o Tofo, ele tinha dito que tinha que passar tudo por ele. Por quê? Porque o Tofol sabe que tá na merda, meu amigo. Ele sabe que vão achar coisa dele ali. Então tem que

passar tudo por mim. Eu vou filtrar que o André Menonça já parou. É o que eu falo, cara. É tão óbvio que o Tofol tá enrolado nessa história que a gente não precisa fazer nada. A gente pode seguir o devido processo legal direitinho e o Tofol vai cair do mesmo jeito, né? Aqui,

ó. decisão de Mendonça restringindo o acesso tirou Lula do controle do do controle do inquérito. Isso é uma coisa muito importante que o pessoal não percebeu. Eu já falei isso em outro vídeo aqui. O André Mendonça, quando permitiu que que a PF tivesse acesso a todas as provas, desfez aquela coisa que o Tófalo tinha feito de eh limitar o número de de policiais e coisa e tal.

Ele também determinou que os policiais e eh como como o inquérito tá insigindo, que ele não que eles não compartilhassem isso com a diretoria da PF. Então, os policiais não devem compartilhar isso com os chefes deles, com o e Andrei Rodrigues, que é o chefe da PF, que é justamente o cara do Lula que tá controlando esse negócio. É lógico que é, né? A gente sabe que esse ataque, inclusive no caso do Banco Master, esse ataque contra o STF, por mais que seja um ataque justo, por mais que esteja óbvio que o o Toffol e o Alexandre de Moraes estão encrencados nessa história, quem patrocinou isso foi o Lula. E o Lula patrocinou isso porque quer mesmo enfraquecer o STF esse ano, né? Mais do

que isso, o STF tá cogitando investigar a PF por suposto abuso de autoridade no caso Tofol e Banco Master, né? Então o STF tá ensaiando uma caça as bruxas contra a PF. Deixa o STF fazer isso. Nesse caso vai ser o Tofol e o Alexandre de Moraes brigando com o Lula. Deixa eles brigarem na política deles e o André Mendonça fazer as coisas certas.

Isso é o correto. É isso que no futuro vai prevalecer, no longo prazo, vai levar a nossa vitória. Muito bacana. a a a posição do André Mendonça. E de novo, não levem a sério o pessoal que tá criticando, ah, porque ele tinha que obrigar o pessoal por comparecer, que tem que obrigar a falar, que não sei que lá, que tem que prender e arrebentar e forçar a confissão, não fazer, fazer fishing expedition, como Alexandre Moraes fez um monte de vezes. Não, não

temos que fazer isso. Esses métodos são errados. Esses métodos não prevalecem no longo prazo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.