---
video_title: "GOVERNO quer fazer \\"IA SOBERANA\\" baseada em CLARO, ORACLE, NVIDIA, MICROSOFT... cadê a SOBERANIA?"
video_id: z7W8OOV8_GU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z7W8OOV8_GU
video_date: 2026-02-10T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.tudocelular.com/mercado/noticias/n247716/claro-nvidia-e-oracle-se-unem-em-ia-no-brasil.html
  https://www.poder360.com.br/poder-infra/governo-investira-r-23-bi-em-ia-inclusiva-e-soberana-diz-dweck/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2025/10/governo-fecha-com-a-microsoft-para-testar-nuvem-soberana.shtml
  https://www.brasil247.com/blog/a-soberania-digital-nao-se-decreta-se-disputa
  https://tiinside.com.br/en/09/02/2026/o-desafio-da-soberania-como-inovar-com-ia-sem-entregar-as-chaves-do-estado/
---
Olha, eu acho que o grande problema do governo brasileiro nesse momento é a falta de conhecimento técnico, tá? Porque esse pessoal tá fazendo uma coisa que não faz nenhum sentido no final das contas. Olha só, vamos ter a IA soberana do Brasil. E a soberana, soberania, soberania, aquela coisa toda. Mas o que que diabo é isso? Olha só, primeira coisa vai ser

uma soberana feita pela Claro, que é uma empresa mexicana, a Inividia, que é uma empresa de Taiwan e a Oracle, que é uma empresa americana. Ah, mas vai ser soberana do Brasil, porque vai tá aqui no Brasil, vai estar na nuvem brasileira, a nuvem soberana do Brasil que vai ser feita pela Microsoft, meu amigo. Olha só, outra empresa americana do Titio Bill Gates, né? Então eu sinceramente me parece uma coisa tão idiota isso daqui. Olha só o que eles estão dizendo aqui, que na verdade isso aqui o objetivo é fazer uma inteligência artificial que fale português.

Esse pessoal já já você já usou o chat GPT? Já tentou usar o chat GPT em português? Funciona. Ele já tem inteligência artificial que fala português. Não precisa de soberania para inteligência artificial. Esse pessoal

simplesmente querem torrar dinheiro do governo para poder dizer que temos uma inteligência artificial soberana do Brasil, a coisa mais inútil do mundo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Libertário Baiano, Papa Leão X e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ou

melhor, não, não é inútil, existe utilidade. A utilidade disso daqui é muito clara, é a utilidade quase todos os projetos lá em Brasília, que é transferir dinheiro do governo para a mão dos políticos que estão em volta lá com com as propinas devidas, né? Aqui, ó, o governo brasileiro vai investir 23 bilhões de reais na tal inteligência artificial inclusiva e soberana, porque não é só inclusiva, não. A a a a inteligência artificial tem que chamar eludelo por ser inclusiva, né? Soberana e inclusiva. 20, meu amigo, R bilhão

deais é um bocado de dinheiro, cara. É um é um bom dinheiro isso daí, né? E aí, o que que eles vão fazer? Eles vão contratar uma nuvem soberana brasileira. com a Microsoft, que vamos combinar, a mesma coisa que deixar na mão dos americanos e depois vão construir com a Claro, uma empresa mexicana, a Nvidia, uma empresa da de Taiwan, e a Oracle, uma empresa americana, a tal da inteligência artificial brasileira soberana. Meu amigo, muita gente vai

ficar rica com isso. Isso, isso é o objetivo desse pessoal, entendeu? O objetivo no final das contas é isso. O que vai ter de cara minguar pingando de pichuleco pingando na nas contas bancárias do pessoal lá de Brasília? Meu amigo, isso vai ser uma festa. Já tem

gente abrindo a champanha e soberania. Soberania é isso daí. Vamos gastar o dinheiro desses otários pagador de imposto. Ele não sabe o que significa inteligência artificial, muito menos soberania. Então a gente vai torrar essa grana toda, fazer uma IA soberana com um monte de chip de Taiwan, com um monte de empresa americana controlado por uma empresa mexicana. Muito e bacana e tudo

na nuvem da Microsoft do titio Bill Gates. Cara, eu vou te falar uma coisa aqui, ó. A Claro anunciou que acaba de se tornar a primeira empresa da América Latina certificada com Nvidia Cloud Partner para processamento de dados e inteligência artificial. A operadora acelera sua transição para além da conectividade. O anúncio marca uma nova fase para o Brasil na disputa por protagonismo no mercado de inteligência artificial. Vamos fazer a IA soberana do

Brasil, só nossa, porque não podemos usar o chat GPT, temos que usar a IA soberana do Brasil com apoio de infraestrutura de alto desempenho da Oracle, né? Que pô, muito bacana. Eh, eh, e eu quero deixar uma coisa clara aqui. Eu não tô criticando a Oracle, não estou criticando a Nvidia, não estou criticando a Claro. De fato, todas essas são empresas altamente capacitadas nas áreas que elas atuam. Seria ótimo para

qualquer empresa que queira fazer uma inteligência artificial ou queira entrar no mercado, fazer alguma coisa com essas empresas. Acho excelente. A minha questão aqui é por que que o governo brasileiro tá fazendo? Que que que papagaiada é essa? Porque soberana, pelo menos dá um nome correto, né? Vamos tentar fazer alguma

coisa em não. Iá soberana. Por que que [ __ ] de a soberana é essa, né? Não tem nada de soberano nisso daqui. Então assim, e fazer uma iniciativa para usar IA com a claro, a Nvidia e a Oracle, eu consigo entender perfeitamente. Acho que

a a as empresas privadas no Brasil podem fazer isso. Não tem nada. Por que que o governo vai se meter nesse negócio? Qual a lógica disso? Só para dar dinheiro pros outros. É isso aqui, ó. Eh, eh, ao

nos tornarmos uma Nvidia Cloud Partner e contarmos com a Oracle como parceira, criamos uma staque tecnológica de ponta para acelerar o uso de A dentro e fora da Claro, né? Um dos pontos mais relevantes da iniciativa é a possibilidade de desenvolver LLMs e SLMs nacionais ajustadas ao português do Brasil. Isso aí não podemos depender do português de Portugal, muito menos do português da do chat GPT. Caramba, para que, cara? Qual a lógica disso? Qualquer

uma dessas inteligência artificial. Até Cláudio Bot, que foi criado há três dias atrás, já fala português fluentemente. Para que dizer que vai fazer uma IA que fala português e não sei que lá? Esse pessoal está completamente perdido. Eles querem dizer que v que fingir que estão vendendo, que o Brasil vai disputar o topo das IA e coisa tal, sendo que não é isso. Fazer as LLM propriamente ditas,

isso já era. Repara o que você tem que fazer agora. O grande desafio agora, a próxima onda vai ser o uso de a para determinadas aplicações, né? Repara como é que a tal da OpenCloud conseguiu um negócio impressionante, uma empresinha de nada. Você, eu fiz um monte de crítica a OpenCla, tá? OpenClaw é uma

empresa que produz um agentezinho que usa inteligência artificial e você pode instalar numa máquina, ele vira tipo um um assistente seu que responde no WhatsApp ali, responde no Telegram, você conversa com ele como se fosse uma pessoa e ele faz coisas para você usando inteligência artificial. Aí é o uso da IA. Essa é a próxima revolução. Esquece a onda anterior, a onda de criar as LLMs, a gente já perdeu. É perder tempo, tentar desenvolver isso aqui agora no Brasil. Já era, já, já virou commodity,

já tá aí open e e Open aí, a o Grock da do X, a enfim, já tem uma meia dúzia de de rede dessa. Qual que vai vencer no final das contas? Eu não sei. Eu tô achando que a abordagem da GRC é muito boa. O negócio do X lá da de botar e e data centers no espaço, realmente parece uma solução vencedora, mas não sei ainda o que que vai dar certo nisso daí, né? O que que

quem que vai ganhar essa coisa. Mas o fato é a gente se meter a fazer isso a essa altura do campeonato não vai trazer nada de positivo para fazer LLs. Agora, por outro lado, você criar aplicações baseadas em LLA é outra coisa. É o que o OpenCla fez, que criou lá o seu ajudante, não sei que lá. Existem infinitas novas possibilidades de você usar IA para fazer atividades efetivas no dia a dia das pessoas. Essa é a

próxima onda. É isso que os pesquisadores, empresas brasileiras devem estar pensando e o governo brasileiro vim com esse papo de que ai não, vamos fazer uma LLM nacional. Uhu! Soberania, soberania, né? Aqui, ó. A

certificação NVID reconhece que a Claro atende critérios e não sei que lá. Na fase inicial, o foco será ampliar o uso das soluções desenvolvidas internamente, ou seja, não vai desenvolver [ __ ] nenhuma. Outros outras soluções devem atender setores como indústria, finança, saúde, agronegócio, educação e governo, sempre com processamento local, porque é muito importante o seu bit estar localmente, tá? Se o seu bit não estiver localmente, faz uma diferença enorme. [ __ ] nenhuma. Faz diferença nenhuma.

Onde é que tá o seu bit? Pode estar aqui no Brasil, pode estar no Japão, pode estar onde onde quer que seja, desde que você tenha controle sobre ele, que que diferença faz estar no Brasil? Ah, não, mas se tiver o nosso bit, tiver lá na no data center lá no Texas, o Texas pode roubar o nosso Bit. É, meu amigo, só que se o Obit tiver aqui no Brasil também com tecnologia da Microsoft, com a a Oracle e coisa e tal, eles também podem roubar do mesmo jeito. Então é zero diferença no final das contas é uma um um [risadas] um um visão atrasada do mundo, cara. Quem e o o

governo brasileiro tá mandando ver, vai investir 23 bilhões em inteligência artificial, inclusive soberana, meu amigo, muita gente vai ganhar dinheiro com isso, cara. Muita. Fico muito feliz com o pessoal. Tem um monte de gente comprando casa nova, comprando piscina, o segundo IAT, porque afinal tem um IAT só é chato, pode estar com defeito no dia que você vai sair de casa. Aqui, ó, o governo criou um grupo de trabalho para gerir o PBA, que vai fazer representante dos ministérios, que vai fazer, como é que vai fazer o grupo de trabalho da inteligência artificial brasileira e não sei que lá. E aqui, ó,

e o governo fechou com a Microsoft para testar nuvem sober, soberania, soberania na nuvem, que de novo é uma idiotícia, um conceito que não faz sentido nenhum. Olha só, eu fico feliz que eles estejam contratando a Microsoft para isso, tá? Por quê? Porque o meu temor é que fosse ainda pior, que eles inventassem esse negócio de fazer um tipo um gurgel da vida. Não temos que fazer o chip brasileiro. Vamos pegar o

chip da Ctec para fazer a nossa rede soberana brasileira com a cara, ia ser pior ainda. Um desperdício de dinheiro enorme, uma ineficiência monstra com um monte de dinheiro sendo jogado fora à toa. Aqui o que vai acontecer só é que embora eles chamem de nuvem soberana, na verdade vai ser Azuri. É isso mesmo. Já tem aí você pode contratar a Azuri em qualquer momento, né? Aí fala aqui que a

CERPO, empresa pública de dados, já possui acordos com Oracle, Huai, Google, AWS para o projeto. Agora, de novo, por dizer que isso é soberano? Me explica qual que é a lógica disso. Eu vou te dizer qual é a lógica disso. É porque daí eles podem cobrar mais caro por isso. Se não for soberano, eles têm que

contratar preço de mercado. Preço de mercado já tá definido aí no mercado. Como é que você faz uma licitação roubada? Como é que você cobra um sobreprepço se o preço de mercado já é conhecido, né? Não tem como, né? Fica

chato, né? O TCU vai agora olhar lá, [ __ ] pera aí. Contratar uma nuvem na WS é R$ 500. Por que que você tá pagando R$ 900 nessa nessa nuvem que você contratou aqui? Aí agora o governo fal: "Ah, não, é porque é nuvem soberana. É

soberania. Soberania. Então agora custa R$ 900. Faz a mesma coisa que a outra nuvem fica lá no no exterior do mesmo jeito, mas agora custa mais caro porque eles chamaram de soberana. E aí você pode distribuir os penduricos lá, os [risadas] pichuleco pros políticos todo que vai participar dessa lambança e fica todo mundo feliz, né?

O CP, o Serviço Federal de Processamento de Dados, iniciou testes com equipamentos da nuvem soberana da Microsoft. Uma das poucas bigtechs que ainda não tinha contrato, todas as outras tem. O governo tem tudo quanto é rede soberana, tudo quant rede internacional é soberana brasileira também, né? A nuvem soberana é usada para nacionalizar o armazenamento de novo. Que idioti isso, cara? Coisa mais

burra isso. Que diferença faz onde é que tá o dado, cara? Se você tem um sistema de base que dá te dá segurança, não interessa onde é que ele tá. Se tiver aqui no Brasil, ele pode ser roubado do mesmo jeito. Ah, mas não, mas vai ser o banco de dados fica aqui de forma que em último caso a gente fecha o quarto ali, corta os fios do servidor e aí não sai mais nenhum dado aqui do Brasil e coisa e tal. Que coisa mais idiota, bicho. Os

dados podem sair antes disso. Não tem, não tem como você controlar esse tipo de coisa, cara. E se você fizer isso, lógico, perde todo o propósito, né, da da de você ter o equipamento em si. Ou seja, é o tipo da coisa que é burrice. Outra burrice que estão falando de soberania também, soberania digital não se decreta, se disputa. Temos que criar

uma Apple, uma Microsoft, uma Amazon, porque é um absurdo ficarmos usando essas essas empresas americanas. Não, meu amigo, o Brasil é extremamente beneficiado pelo fato de que os Estados Unidos desenvolveu essas tecnologias pra gente sair mais barato. A verdade é essa. A gente usa essa coisa toda sem ter que pagar muito muita uma parte significativa do curso de desenvolvimento desse negócio. É ótimo a gente poder usar essas plataformas todas. Ah, mas os Estados Unidos, não

sei que lá e coisa e tal. É, esse pessoal brasileiro quer arrumar é desculpa para contratar empresas brasileiras e torrar dinheiro com isso. A verdade é essa. Em última análise é isso daí, né? E o pior, esse negócio de achar que vai fazer soberania digital, vai criar a a rede nacional brasileira, cara, o Putin que dirige a Rússia com Mão de Ferro tá tentando fazer as pessoas saírem do Telegram, irem para para aplicativo novo que ele inventou lá e ninguém vai.

Ignora, não tem isso. O efeito network é muito forte, né? As pessoas vão continuar vendo o YouTube e Twitter e Instagram e e isso daí mesmo, né? Eh, eh, eh, é inútil achar que vai conseguir mudar isso. O que a gente tem que tá prestando atenção é no que vem a partir daí. E tem um outro detalhe com relação

à soberania e inteligência artificial, que isso o pessoal nem fala aqui, eles falam que inteligência artificial soberana, não sei que lá e coisa e tal. Tudo focado em fazer contratos com o governo brasileiro para fazer essas coisas aqui mais caro, né, que eu vou poder pagar propina para as pessoas e sem mudança nenhuma, né? Mas aqui o pessoal tem falado sobre a questão do grande problema da inteligência artificial pro governo, que é na verdade o problema que piora o problema que ele já tem. Qual que é o problema que que o governo tem hoje? O governo é inútil, não serve mais para porcaria nenhuma devido a informação descentralizada e distribuída. Se você coloca inteligência

artificial nessa história, o que eles colocam aqui o grande problema é o seguinte, pô. No momento que você tiver inteligência artificial gerindo o governo, para que você precisa de governo, né? Assim, para para pensar, né? os funcionários públicos todos ali, você passa a ter e um agente funcionário público, supostamente com menos tentação de fazer corrupção, porque o cara não quer comprar piscina para ele, para que vai comprar piscina para ele, né? E eh enfim, você começa a ter o problema de eh como é que você protege o seu governo da inteligência artificial. Então isso

daí que ess pessoas devem estar pensando, né? E não estão pensando nisso, eles eles querem só fazer licitação mesmo para ganhar dinheiro. É só esse o objetivo de fazer as coisas soberanas aqui do Brasil. Eu vou te falar um negócio, cara. É uma piada.

Esse pessoal deve achar que a gente é muito idiota, cara. A impressão que eu tenho é essa. O pessoal de Brasília, eu eu não acredito que eles sejam burros. Eu acho que eles são inteligentes, mas eles devem pensar assim: "Não, brasileiro é tudo uma cambada de otário, basicamente um macaquinho." Então a gente pode falar umas besteira dessa aqui que, "Ah, vai lá, brasileiro é tudo otário. Eles devem pensar isso." Só pode

ser isso, cara. R bilhões de reais que o governo vai botar nesse negócio. É, é porque deve achar que a gente é muito otário mesmo. Só pode ser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.