---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES EDITOU o CONTRATO entre VORCARO e ESCRITÓRIO da MULHER DELE"
video_id: sW-22TqJ4l8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sW-22TqJ4l8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  ALEXANDRE de MORAES EDITOU o CONTRATO entre VORCARO e ESCRITÓRIO da MULHER DELE #shorts
---
Olha, eu acho que a batata do Xandão tá assando, hein? Olha só essa informação que saiu aqui no Estadão. Morais editou o contrato de R$ 131 milhões deais da Viviane Morais com Vorcaro indicam registros, tá? A PF ela tá de posse desse contrato e o metadado do contrato diz que quem fez a inscrição daquele contrato era o Alexandre de Moraes, não foi a Viviane Barce de Moraes, não foi ninguém do escritório da Viviane Bárce de Moraes, foi o Alexandre de Moraes que teria feito as últimas alterações naquele contrato, né? Como qualquer documento, o o metadado do documento, ele mostra eh quem criou o documento e quem foi o último a alterar o documento.

E o último alterar o documento teria sido o Alexandre de Moraes antes dele ser enviado para Viviane Barce. Hoje mais cedo, a gente já falou que o André Mendonça mandou pra PGR um pedido de explicação porque chegou à conclusão de que o Vorcaro mandou a mensagem pro Alexandre de Moraes pedindo proteção do Andrei Rodriguees e do Paulo Goné. E a primeira coisa é, pelo menos na cabeça do Vorcaro, né, o Alexandre de Moraes poderia dar essa essa proteção, né? É lógico, pode ser que ele tivesse mentindo. Ele tava inventando pro Vorcaro que ia conseguir proteger o Vorcaro e não conseguia, né? Mas na

cabeça do Vorcaro tinha essa possibilidade. O André Mendonça perguntou pro pro Goné: "E aí, que que você fala disso, né?" Ou seja, a impressão que dá é que vão fechar vão fechar em cima do Alexandre de Moraes essa parada. E agora essa notícia aqui também que mostra que o tal do contrato, a gente já sabe que esse contrato é um contrato fictício, né? Era uma maneira do Vorcaro dar dinheiro pro Alexandre de Moraes e ponto e acabou, né? Eh, agora

com a mão do Alexandre Moraes, você fez uma ligação direta do Alexandre Moraes com o Vorcaro. Qual que é a minha tese nessa história toda aqui, né? E a polícia já sabe dessas coisas todas há um tempão. Por que que de repente essa coisa desaflorou toda? O André esteve esteve com Trump, né? E o Trump fui

corredutível. Eu falei: "Olha só, o Lula tinha me prometido a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja de prata. Se não tiver a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeira de prata, eu não, eu numa bandeja de prata, eu não vou parar com as tarifas, não vou parar com nada". E aí o pessoal começou a se mexer de novo para entregar a cabeça do Alexandre de Moraes para o Trump. Essa é a minha teoria, é a minha tese. Isso pra gente

ajuda, tá? Porque no final das contas e eh o todo mundo vê que o Lula é próximo ao Alexandre de Moraes. O Alexandre de Morais sendo julgado nesse caso do Vorcaro, deixa claro que é é o problema ali, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de setembro de 2026, ah, 11 horas da manhã e essas notícias foram sugeridas por Magnato Offshore, Ronaldinho Gaúcho da Corrupção e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?