---
video_title: "LULA liga para TRUMP para PEDIR DESCULPAS e IMPLORAR PERDÃO por NÃO CONSEGUIR DERRUBAR o XANDÃO"
video_id: EdMHrTxu2Dc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EdMHrTxu2Dc
video_date: 2026-01-27T13:15:03+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre SITUAÇÃO na VENEZUELA: https://youtu.be/SAlw80vc34Q
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/lourival-santanna/internacional/telefonema-indica-que-criticas-de-lula-a-trump-nao-comprometem-aproximacao/
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-gayer/lula-puxou-assunto-com-trump-sobre-viagem-aos-eua-veja-bastidores-de-telefonema
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c77km0861vno
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-decide-ir-a-washington-apos-telefonema-com-donald-trump/
  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/notas-oficiais/notas-a-imprensa/presidente-lula-conversa-por-telefone-com-o-presidente-dos-estados-unidos-donald-trump
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c33m0gd3pdvo
---
O Lula ligou para o Trump. Tá não. Nenhum jornal tá dizendo isso. Todos eles estão dizendo que houve uma ligação, como se a ligação se materializasse do nada. Não, não existe ligação que se materializa do nada.

Alguém ligou para alguém e esse alguém que ligou foi o Lula. O Lula ligou para o Trump para conversar sobre coisas que não tem nada a ver com que estão sendo faladas aqui, né? Vamos entender esse caso aqui. É lógico, eles falaram sobre Venezuela, sobre o Conselho de Pais de Gaza e coisa e tal, e o fato de que o Lula publicamente falou sobre esses assuntos, significa que o que eles conversaram, na verdade, não foi nada disso. Ou melhor, pode até ter falado sobre isso também, mas isso foi, isso não foi o motivo da ligação. Qual terá

sido o motivo dessa ligação? Eu tenho um palpite, eu não sei, eu não tava na ligação, eu não ouvi, mas eu tenho um palpite do que que pode ser essa ligação. Eu sou Peter Turgunev, esse canal é OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Noiva Neurótica, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Por que que eu tenho certeza, eu tenho 100% de certeza de que foi o Lula que ligou pro Trump? Por quê? Porque todos os jornais do Brasil, CNN e SBT, BBC Brasil e não sei que lá e Gazeta do Povo e o próprio coisa aqui, todos eles fala que ah, houve um telefonema entre Lula e Trump, porque quem liga, né, eh, tá iniciando a coisa, né, é uma posição mais subsidiária, né? Se o Trump tivesse

ligado para o Lula, todos eles estariam falando: "Não, porque o Trump ligou pro Lula. Olha só como é que o Trump queria falar com o Lula". O Trump procurou o Lula para falar não sei que lá, não sei que lá. Nenhum dos jornais. E vocês sabem que aqui no Brasil não existe imprensa. Essa essa coisa, essa mídia

tradicional socialista é uma cambada de relações públicas do governo. Não tem ninguém que faça oposição de verdade ao governo Lula aqui, né? Só nós aqui na internet mesmo que fazemos. Então, eh, eles todos falaram que não houve uma ligação. Ninguém falou quem é que iniciou essa ligação. E se ninguém, se

eles não falaram quem iniciou a ligação, evidentemente que foi o Lula que iniciou a ligação. O Lula ligou pro Trump. Aí você me pergunta, por que que o Lula ligou pro Trump? Segundo diz o pessoal aqui, o próprio governo fala aqui, não, porque que presidente Lula conversa por telefone com o presidente dos Estados Unidos. Ou seja, o Lula ligou paraos Estados Unidos, né? Ligou pro Trump, né?

Aqui, ó, eles não falam, eles não falam nisso. O Lula manteve uma conversa. A conversa se materializou do nada os dois telefones tocaram por intervenção divina. Não, sempre tem alguém que inicia a ligação, né? E aí eles falam, trocaram informações sobre indicadores econômicos e não sei que lá e positivo e não sei o quê. E o Lula reiterou a

proposta encaminhada para fortalecimento da cooperação com combate ao crime. Tá cagando para isso. Eh, trocaram informações sobre a Venezuela e sim, você sabe que a Venezuela continua o Trump pressionando lá o pessoal do governo da Venezuela. As coisas estão andando lá na Venezuela. tão tão caminhando bem, né? De fato, o governo

da Venezuela eh tem liberado os presos políticos. Eu tenho feito vídeos lá no canal Mundo e Revolução falando sobre a Venezuela. Então, as coisas estão caminhando por lá, né? E é lógico que o Lula não gosta disso. O Lula queria o comunismo, né? O Lula adora o Fidel

Castro, adora o Dias Canel, adora o Maduro e coisa e tal. Inclusive, por isso que foi meio humilhante pro Lula ligar pro Trump, tá? Porque o Lula tem criticado o Trump para caramba e no entanto, ligou para ele. Qual o motivo que o Lula ligou pro Trump, né? Então vamos lá. Os dois presidentes acordaram

de realizar uma visita do presidente Lula a Washington após a viagem do brasileiro à Índia, a Coreia do Sul. Então o Lula vai lá nos Estados Unidos e eh, né, aqui é basicamente isso que eles falam aqui, né, que o a o é lógico, o pessoal ainda passa passa o pano, né? Telefonema indica que críticas de Lula Trump não comprometem a aproximação. Não, só indica que o Lula é um covarde, porque depois de criticar o Trump, foi lá e ligou pro Trump pedindo desculpa, né? Presidente americano gosta do perfil de negociador do presidente brasileiro, mas postura arriscada, né? O pessoal

querendo passar aquele lustrando o peru do Lula ali, né? Aquela lustração de peru do Lula. Impressionante aqui, né? A conversa entre os presidentes Donald Trump e Luís Inácio Lula da Silva nessa segunda-feira demonstra que as duras críticas do brasileiro americano não interromperam aproximação. Lula chamou de desrespeito à captura do do ditador venezuelano Nicolás Maduro e acusou o Trump de ser dono da ONU. Caramba, por

que que o Lula, depois de brigar tanto com o Trump, ainda ligou pro Trump, né? Que diabo que aconteceu aqui? Que que tá acontecendo aqui, né? Aí eles marcaram uma viagem, né? Que aqui a Lula decide ir a Washington. após telefonema com Trump,

né? Porque o Trump falou que o crescimento dos Estados Unidos, eh, dos econômicos dos Estados Unidos e do Brasil é positivo paraa região como um todo e tem um bom relacionamento, não sei que lá propaganda do governo, né? Há crescimento no Brasil. O Brasil tá [ __ ] cara. Enfim. Eh, a Lula falou

sobre estabilidade na Venezuela e não sei que é lá. Enfim, o Lula decidiu ir lá nos Estados Unidos. É, ele fala aqui ainda que e seria uma coisa positiva. Eu não sei qual desses jornais que fala aqui, mas um deles aqui fala. Vocês sabem que eu leio essas coisas todas antes de gravar o vídeo para vocês, né?

Então, às vezes eu não lembro qual que tava falando a coisa, mas estavam falando aqui que eh o Lula acha que vê isso como uma coisa positiva politicamente, porque vai criar mais um constrangimento pros bolsonaristas, o Lula se encontrando com Trump lá na Casa Branca e coisa e tal. Que constrangimento de que, meu amigo, né? É lógico que o Lula, o Lula tinha que fazer esse papel. O constrangimento foi o Lula não querer negociar com o Trump na no início dessa história toda. Queria aproveitar, achar achava que ia ter o efeito Canadá e não sei que lá. Acabou

que não teve efeito Canadá nenhum. O Lula tá na merda, vai perder a eleição esse ano. Então não tem problema nenhum. O Lula é o representante do Brasil, infelizmente, né? O pessoal fez o Lá, botou o Lula lá, né? O pessoal do STF

botou o dedão na balança, colocaram o pinguço corrupto no Brasil. Ele é o representante do Brasil, tem mais que lá negociar mesmo, né? Então constrangimento nenhum, né? Mas eles ficam nessa história de que não, porque isso vai constranger os bolsonaristas mais ainda, né? Aqui, ó, ainda falar isso aqui, ó. Trump não descartou

Bolsonaro porque não suporta perdedores, diz o embaixador dos Estados Unidos. Isso aqui já é antigo, tá? É do ano passado essa notícia, mas esse esse e eh embaixador dos Estados Unidos é um esquerdista que, lógico, não gosta do Bolsonaro e quer mandar essa de perdedores. Olha só, meu amigo, o Trump não acha isso. Eu sei por quê. Porque o

próprio Trump foi acusado da mesma coisa. O Trump tentou ajudar o Bolsonaro. É verdade. Não deu certo. Ele achou que botando a Magnites, que botando as tarifas conseguiria reverter a condenação do Bolsonaro. Não deu

certo, o pessoal dobrou a aposta. Ele mudou para táticas diferentes. Mas eu duvido muito que ele tenha abandonado o Bolsonaro, até porque não faz parte do interesse deles. Ele sabe que o Lula tá ligado ao Biden, tá ligado à esquerda americana. Não é típico do Trump esse tipo de coisa, né? Mas enfim, isso daqui

é o é o menos importante. A dúvida é por que que o Lula ligou pro Trump? É porque foi o Lula que ligou pro Trump. Todo mundo tá falando aqui que de repente do nada materializou-se uma ligação. O Lula ligou pro Trump porque o que ele combinou com o Trump de tirar o Alexandre de Moraes na marra não deu certo, deu ruim, né? É o que eu falei,

tá na cara que essa essa ação toda que tá vendo da Malu Gaspar, do pessoal da da imprensa tradicional socialista, que é o pessoal que as relações públicas do governo era a ordem do Lula. Desde o início eu falo isso, tá óbvio que é isso, né? O Lula queria derrubar o Alexandre Moraes. Uma das possibilidades é que ele queria derrubar o Alexandre de Moraes, porque ele combinou isso com os Estados Unidos, né? Ele combinou com o Trump. Olha só, Trump, eu vou eu vou dar

um jeito aqui de eh você tira tira Magnitsk, né, para sacanear os bolsonaristas, tira o as tarifas e coisa e tal. E eu vou dar um jeito de tirar o Alexandre Moraes aqui, porque isso é ótimo pro Lula, né? Como eu falei para vocês, o Lula não gosta do Alexandre de Moraes, né? Eh, a a a conveniência ali sempre foi uma conveniência de ambos não gostarem do Bolsonaro. Isso isso que unia os dois. Fora isso, um não gosta do

outro também. E o Lula prometeu para o Trump que ele iria resolver o negócio aqui e tentou resolver. Tentou, né? Jogou a coisa lá com a Lu Gaspar, jogou a coisa em cima, a lama em cima do Alexandre de Moraes. E não me entenda mal, o Alexandre Moraes tá enrolado mesmo. Ele tinha que sair mesmo. Só que

o Alexandre Moraes foi mais esperto e botou o pau na mesa e falou pro Lula, não vou sair [ __ ] nenhuma. Dá seu jeito aí. Não vai, vai. Aí eles agora estão tentando jogar a coisa em cima do Tofol para disfarçar, né, para tentar alguma coisa intermediária, né? O ataque do Lula contra o Alexandre de Moraes tinha várias vantagens pro Lula.

Primeiro, eh eh resolvia o problema do do Beias, né? Quem tava barrando o Beias no STF era o Alexandre de Moraes. Resolvia o problema do Lulinha. o Lulinha lá com INSS tava eh eh muito na mídia, coisa tal, isso prejudicava o Lula criando-se esse escândalo envolvendo o Alexandre de Moraes, o STF, o Toófo e coisa e tal, meio que desvia a tensão do NSS, ajuda o Lula. Segundo, abriu mais uma vaga no STF. Abrindo mais uma vaga no STF,

[ __ ] mais uma uma facilidade pro Lula nessa história toda, né? Então, ou seja, tinha um monte de vantagem pro Lula eh derrubar o Alexandre de Moraes. Uma das outras coisas é isso. Muito provavelmente o Lula prometeu pro Trump que ia dar um jeito de acabar com o Alexandre de Moraes e ele ia resolver aqui mesmo. Não tira Magnites que a gente vai resolver isso aqui nós mesmo e vai ficar uma coisa mais simples, né? Só

que deu ruim, não funcionou, né? O pessoal deu tanto poder pro Alexandre de Moraes que agora o STF virou deu sol aqui do Brasil. Virou, né? O o rei sol, imperador sol do Brasil, que manda em tudo. Não, ninguém manda neles, não tem como fazer controle nenhum, não tem nenhuma limitação, não tem nada. Então,

aí deu ruim. Então, o que que, por que que o Lula ligou pro Trump? Ô, Trump, deu ruim, cara. Eu tentei derrubar o, mas vamos ter que negociar alguma outra coisa aqui, porque eu não sei o que que nós vamos fazer, porque tá difícil derrubar ele aqui que eu não consegui. Eu botei a imprensa, eu tentei fazer as coisas aqui, mas deu ruim, cara. Vamos

negociar uma outra coisa, não sei que é lá. E é por isso que o Lula tá tão subserviente. Ligou pro Trump, aceitou ir para para Washington. O Lula não queria isso. O Lula não, eh, por mais que estejam dizendo aqui que não, que isso vai ser bom, porque vai botar o Lula, né, eh, contra vai humilhar os bolsonaristas, não humilha os bolsonaristas de maneira alguma. Mas,

enfim, eh, eh, e, e é arriscado pro Lula também ir lá na Casa Branca, né? por mais que eh eh o Trump tenha adotado uma postura mais moderada com o Lula, eh não é eh não seria estranho ele aproveitar o período eleitoral agora para dar uma cacetada no Lula lá nos Estados Unidos, né? Não tenha dúvida nenhuma. Eh eh ele é bom ele negociar com o Lula, mas ele sabe que ele consegue negociar muito melhor com o Bolsonaro, muito mais fácil, né? Ou com o Flávio Bolsonaro, no caso, que vai ser o candidato da direita. Então o que o Lula tá fazendo é

penitência, cara. Trump, desculpa aí, eu tentei derrubar o Alexandre Moraes, mas não conseguia. Vamos negociar uma outra coisa aí, uma outra condição aí, não sei que lá, porque não deu, não deu para derrubar o Alexandre de Moraes, ficou feio aqui. Não sei que lá. O que que vai resultar dessa conversa? Eu não sei, mas

tá na cara que foi o Lula que começou essa conversa com Trump e alguma coisa, o que eu acho que foi o motivo real, porque uma coisa você pode ter certeza, o que tá no comunicado oficial não tem nada a ver com o que foi conversado. Isso, isso é 100% de chance. zero chance de ter conversado sobre, até porque que que tem eh eh situação da Venezuela. A situação da Venezuela agora é o Trump que define, [ __ ] não tem mais situação na Venezuela. O Trump manda na Venezuela agora, né? E acabou esse negócio de

situação da Venezuela. O Lula não gosta disso, evidentemente, né? Ah, o conselho de paz, porque o Lula falou que era melhor que o Conselho de Paz fosse limitado a Gaza. Eu também acho isso, tá? Eu acho também que o Trump, esse negócio de fazer uma ONU 2.0, não é uma

boa política, né? E eh para ficar limitado a Gaza, seria melhor realmente esse conselho da paz mesmo. E mesmo lá eu tô na dúvida se vai funcionar ou não. Mas mas beleza, pelo menos limitado ali, né? Agora eh eh isso aqui é besteira.

Isso aqui não quer dizer nada. O que eles negociaram, o que eles conversaram é outra coisa. O que eles conversaram é o problema que o Lula prometeu pro pro Trump derrubar o Alexandre de Moraes sem precisar de Magnitsk. E o Trump eh tirou Magnitisk por conta disso. E agora como é que fica? O Lula não conseguiu

entregar. Ele tentou, não conseguiu. O Alexandre Moraes botou o pau na mesa, falou que se se o Lula continuar tentando derrubar ele, ele vai derrubar o Lula e ele faz isso, né? Não tenha dúvida nenhuma. Então vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. Quem é

que vai ceder nessa história? Vai ser engraçado isso. Quero, tô ansioso para ver esse encontro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.