---
video_title: "ELEIÇÃO do ELEITOR AUSENTE: CAMPANHAS vão PRECISAR INCENTIVAR o VOTO"
video_id: NhFanwtBX94
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NhFanwtBX94
video_date: 2026-08-12T23:37:30+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://platobr.com.br/o-alerta-nas-campanhas-presidenciais-para-eventual-segundo-turno
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/waack-imponderavel-vira-o-fator-central-na-disputa-de-2026/
  https://br.jetss.com/2026/08/12/lula-e-eleito-como-o-pior-presidente-da-historia-do-brasil/
---
Olha só o pessoal da campanha do Lula já arrumando desculpa pro Lula perder, hein. Olha essa essa coluna aqui do Diego Amorim. Alerta nas campanhas presidenciais para eventual segundo turno. Lula e Flávio Bolsonaro se preparam para abstenção acima da média histórica. Você sabe que isso significa praticamente certeza da do da vitória do Flávio, né? Como eu já expliquei para

vocês, os eleitores do Flávio são os eleitores mais aguerridos, são os eleitores mais empolgados e tendem a ir votar de qualquer jeito, ao passo que os eleitores do Lula, o pessoal da esquerda, é o pessoal menos interessado em votar. Então, no final das contas, meu amigo, essa vai ser esse vai ser o grande incentivo dessa eleição, incentivar as pessoas a irem votar. Eles dizem aqui, ó, que tem dois motivos para essa abstenção. Vamos entender quais são esses motivos e por que isso ajuda o Flávio Bolsonaro no final. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026, às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por o Fantástico Mundo de Peter, Luiz Borbom e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, segundo, eles estão dizendo aqui que esse ano deve ser uma abstenção histórica, né? E há dois motivos para isso. O principal é a possibilidade de disputas para governos estaduais terminarem já no primeiro turno em estados populosos, como São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Bahia e Piauí. É verdade. O São Paulo é praticamente

certeza. O Tarcísio vai ganhar no primeiro turno. Rio de Janeiro tem uma chance grande também. A questão é quem vai ganhar no primeiro turno, né? Pernambuco, Bahia e Piauí também. Isso,

como eu falei para vocês, tira pessoas do segundo turno. Mas é preciso tomar cuidado com isso, porque como a gente viu em 2022, o PT tem um esquema para levar a gente para votar, meu amigo, que não é brincadeira não, cara. Eles conseguem de alguma forma forçar as pessoas aem votar lá no Nordeste. Não sei como é que eles fazem, se eles pagam as pessoas, se eles forçam as pessoas de alguma forma. O fato é que conseguiram em 2022 a façanha de ter uma abstenção menor no segundo turno do que no primeiro turno. Isso nunca aconteceu na

história do Brasil. exatamente por esse fator. Muitos estados a a eleição se resolve no primeiro turno, então fica só o presidente pro segundo turno e aí o presidente sempre vai ter menos gente, né? Lembra? Eh, é o que eu falo para vocês, as pessoas que querem votar, que são interessadas em política, você que tá vendo o meu canal aqui, provavelmente é uma pessoa interessada em política, você vai votar de qualquer jeito. Mas

tem gente que não é assim, tem gente que não tá interessada em política, tá preocupada lá com Big Brother lá, política. Então esse pessoal não vai votar normalmente. No primeiro turno ainda tem o cara do deputado estadual, do deputado federal, do vereador, sei lá, o cabo eleitoral lá da galera que vai chamar: "Não, vamos lá fulano, vamos lá votar, eu vou te levar lá para você votar, não sei que lá". No segundo turno fica só o presidente em muitos estados ou então o presidente e o governador, né? Em outros estados. Então a

historicamente a abstenção no segundo turno é muito maior, né? Mas chegou 2022, se a abstenção fosse grande, o Bolsonaro ia ganhar, né? É verdade essa, porque como eu falei para vocês, os eleitores do Lula são os eleitores menos interessados. Então, se a abstenção é grande, ela come, principalmente nos eleitores do Lula. 2022, se a gente tivesse uma abstenção normal, o Bolsonaro teria ganho, né? Mas enfim,

agora é águas passadas. Dessa dessa vez agora a gente tem o mesmo fenômeno, né? Mas tem outra coisa que eles dizem aqui. O segundo motivo é a expectativa de um, é um ninho forte que pode dificultar a ida de eleitores às urnas, chance de seca no rio Amazonas que pode comprometer o deslocamento de comunidades que dependem do transporte fluvial para votar e não sei que lá. E não sei não, tá? Porque é verdade, tá?

No Amazonas você pode ter problemas sérios esse tipo, sim. Mas a verdade é que, vamos culminar, em termos eleitorais para a presidência do Brasil, o o estado do Amazonas é quase que relevante, né? Né? Interior de São Paulo, junta três cidades do interior de São Paulo, ainda mais gente do que o Amazonas inteiro, né? Então eu não acho que isso seja um fator muito grande, não. Isso aqui parece para

mim o pessoal já, ó, tem que preparar que levar aquelas compras de voto, a tem que lembrar das compras de voto que a gente fez lá em 2022, né? tem que comprar de novo esses votos, forçar a galera aí votar de novo, né? E uma coisa que é inevitável, o William VC tá dizendo aqui, ó, que o imponderável vira fator central na disputa de 2026. Que que ele quer dizer com o imponderável, né? Que até aqui os movimentos de um lado a outro, neste naquele escândalo, não revelam decisivos. Ou seja, nem o

pessoal deixou de votar no Flávio Bolsonaro por causa do do Vorcaro, porque não deveria mesmo, não faz sentido nenhum aquilo. Mas também no caso do Lula com o Lulinha, com o Marcola, com tantos outros escândalos, o pessoal também não vai votar no quero votar corrupto mesmo, né? Então, no final das contas, tá se mostrando que não vai ter nenhum tipo de de coisa desse sentido, né? É, é lógico, vai ter vai rolar o banho de lama. A gente já tá sabendo que vai rolar o banho, já iria rolar o banho de lama de qualquer jeito, a gente sabe disso, né? Mas a verdade é

que eh o que ele tá colocando aqui é que o que que vai decidir essa eleição, né? Olha só, quem vai decidir a eleição só vai decidir na última hora antes das eleições. O que que isso significa? Um enorme, um grau enorme de imprevisibilidade sobre o resultado final. Eu concordo. É que eu falo para

vocês. O pessoal pergunta, diz que não vai votar no Flávio agora porque justamente na vi o negócio do Vorcaro, não gosta muito do Flávio, não sei que lá não tá. Mas o que eu falo para vocês, quando chegar na hora H, no final, o pessoal que for votar vai votar porque quer tirar o Lula. O Lula é o grande problema que a gente tem, né? E e é por isso que eu falo para vocês que o Flávio vai ganhar essa eleição. Vai chegar na

hora final, lá no finalzinho, o pessoal vai olhar e vai falar: "Não, caramba, não tem jeito, cara. O Lula não dá." aqui, ó. Eh, essa situação perdura meses, assim como a constatação a partir dos mesmos levantamentos, que a parcela decisiva nas eleições é pequena, são chamados independentes, ou seja, o pessoal que não é nem petista, nem bolsonarista. E aí, como é que vai decidir essa eleição, né? O que se

revela agora nas pesquisas é que esse grupo decisivo só vai tomar seu voto uns dias antes da votação, talvez mesmo no período do no próprio dia da eleição, né? E eu concordo. É isso mesmo. Só que como eu falo para vocês, no final das contas vão decidir pelo Flávio. Não tem alternativa aqui, ó. Lula foi eleito

pior presidente da história do Brasil. As eleições presidenciais de 2026 estão se aproximando. O presidente Lula enfrenta uma enorme pressão sobre as pesquisas para avaliação do governo, né? Uma pesquisa da Atlas Bloomberg divulgada em julho apontou que 52% das pessoas desaprovam o governo Lula. E o resultado mostra um cenário de desgaste pro presidente, justamente no momento em que a disputa eleitoral começa a ganhar força. Ou seja, o que tá colocado aqui é

o que eu falo para vocês. Se tem algum fator capaz de fazer a pessoa ir votar, é para tirar o Lula. É o único fator. Eu concordo, tá? Para nós bolsonaristas, a gente vai votar no Flávio, não tem problema. Eu eu vou votar com certeza.

Vou votar no Flávio, com certeza. Mas para esse pessoal do meio do caminho que no final vai ser quem vai decidir a eleição, eh, o cara não vai sair de casa para votar no Lula, cara. O Lula é isso que tá aí, essa merda que todo mundo conhece, esse pior governo que tem aí da história do Brasil, essa bosta completa, né? E esse é o jogo que a gente tem que ver, porque é o jogo da abstenção, é o jogo do que de interesse das pessoas em votar. É por isso que nesse nesse cenário eu falo para vocês do risco enorme de ficar criticando urna eletrônica. Não pode criticar urna

eletrônica. Ah, Peter, mas eu acho urna muito ruim. Beleza, então guarda para você. Depois da eleição você critica, bicho. Não tem, não tem problema. Não

precisa mandar sua, sua opinião, não. Mas caramba, não critica agora, porque tu tá incentivando as pessoas a não irem votar. É isso que vai definir essa eleição. Não é só o candidato que tem mais gente querendo votar nele, mas o candidato que tem gente com o o estofo suficiente, com um ímpeto suficiente, com a vontade suficiente de ir lá num domingão e votar entre Flávio e Lula. E no caso vai o Flávio vai ganhar essa eleição por conta exatamente disso, né?

Aqui, ó, Lula e Flávio se preparam para uma abstenção acima da média histórica. Esse papo de Auncho que vai acontecer, o que tá acontecendo, como eu já falei para vocês, é um desestímulo da população de votar no pinguço corrupto e é isso que é o problema do PT. As duas campanhas têm esse problema, por isso que eu falo que é importante não ficar batendo nessa tecla da urna eletrônica, mas esse problema é pior pro PT. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.