---
video_title: "CAIADO vai ANUNCIAR KASSAB como VICE em CHAPA PURO SANGUE: JOGARAM a TOALHA"
video_id: vkc9B5mSHbM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkc9B5mSHbM
video_date: 2026-06-30T18:19:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/kassab-sera-anunciado-como-vice-de-caiado-na-4a-feira/
  https://claudiodantas.com.br/caiado-deve-anunciar-kassab-como-vice-em-chapa-do-psd/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/30/flavio-e-zema-ainda-buscam-vice-enquanto-caiado-fecha-chapa-com-kassab.ghtml
---
Olha só o Caiado queimando a largada, já anunciando o vice agora, né? O Cassabe vai ser o vice do Caiado. Foi anunciado agora, vai ser anunciado amanhã, quarta-feira, né? Eh, mas é aquilo que eu falei para vocês, a a tabela é clara, né? O o calendário é claro, é Copa do Mundo agora, quando acabar a Copa do Mundo, você pode esperar que vai ter um monte de definição de vice, de não sei que lá, de chapa, de coligação, porque aí começa a eleição, meu amigo. No

momento que o Brasil ou ou ganhar a Copa do Mundo ou perder e sair da Copa do Mundo, imediatamente começam aí as tratativas pra eleição. Aí começa a eleição no Brasil de verdade. Aí a coisa é para valer mesmo, né? Aí daqui até eh novembro, até outubro, né? até o final da eleição. Vai ser só se fala nisso no

Brasil, né? E bom, o problema é o seguinte, o Caiado eh eh queimou a largada e anunciou um nome que não é um nome que traga muita coisa, não, tá? O Cassab é um nome importante, eu já falei para vocês, o PSD tem uma uma capilaridade muito boa, coisa e tal, mas a verdade é que o Caiado já é do PSD, então colocar o Cassab como vice não agrega nada no partido. Ao contrário, a impressão que dá é que o Caiado tentou achar alguém, não achou ninguém, não conseguiu coligar com ninguém e vai, vamos fazer uma solução nossa aqui mesmo que a gente vai perder essa eleição mesmo. Então vamos ficar assim, me pareceu uma coisa meio mé essa indicação aqui, né? Mais uma vez, se fosse o

Cassabe como vice do Flávio Bolsonaro, por exemplo, seria ótimo, porque atraiu um monte de gente no centro. Se fosse o vice do Zema, seria ótimo pro Zema e atraiu um monte de gente aí da a capilaridade que o novo não tem, né? Eu já falei para vocês, o Cassab em si, o nome do Cassab em si é uma bosta, mas eh a capilaridade é uma coisa importante, né? O PSD tem um monte de prefeitura no interior e é muito importante esse negócio de ir lá no eleitor, puxar o cara para votar, isso faz diferença, né? Então, para o Zema faria diferença, para o Flávio faria diferença, para qualquer candidato faria diferença, mas pro Caiado não faz diferença, porque pro Caiado já é do PSD, ele já vai ter isso, essa máquina do PSD, já está à disposição dele de qualquer jeito, né?

Vamos entender que o que que será que levou eles a fecharem esse troço agora, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 30 de junho de 2026, 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por Lula levando Barroso Sorrindo e Cantando, Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Caiado vai ser anunciado com desculpa, o Cassabe vai ser anunciado como vice do Caiado na quarta-feira. O presidente nacional do PSD, o Gilberto Cassabe, será anunciado nessa quarta-feira, 1o de julho, como candidato a vice-presidente na chapa do ex-governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, né? E bom, como eu falei, né, o

tá meio que queimando largada, tá meio que apostando que a seleção não vai durar muito tempo, que já vai acabar a Copa do Mundo rápido e vamos entrar na política rápida. ou então, ao contrário, eles estão fazendo isso justamente para distrair o pessoal, né? Aproveitar que o pessoal tá preocupado com Copa do Mundo para não perceber que essa indicação é meio que uma derrota deles, tá? Eh, de novo, você votar um vice, o ideal é você agregar mais gente como vice, né? Como trazer mais votos com vice na sua chapa, né? Por isso que o Lula trouxe o Geraldo

foi uma jogada de mestre do Lula trazer o, não tenha dúvida. Mesmo na no Lula 1 e Lula 2, lembra? O Lula lá em 2003, ele trouxe, como é que era o nome do cara? Zé de Alencarna, não é isso? Era um negócio assim que era um cara que era empresário, capitalista, malvadão e coisa tal. O Lula trouxe o cara dizendo:

"Olha só, não tá vendo aqui, eu sou, eu sou comuna, mas tem um cara capitalista malvadão aqui, como vice." Se vocês quiserem fazer um impeachman meu, entra o capitalista malvadão aqui. Então, ou seja, é, você atrai gente para votar em você dessa forma, né? E a verdade é que o Gilberto Cassabe, como eu expliquei, eu não estou desmerecendo ele politicamente. Eu acho que ele, a figura do Cassabe em si, até tem algum apelo em São Paulo. Tem um pessoal em São Paulo

que gosta do Cassabe porque acha que ele é um bom político mesmo, coisa e tal, mas é muito restrito, é só alguma coisa lá em São Paulo e não é nem tanto assim, nem tem esse peso todo o Cassab em São Paulo. A grande vantagem do Cassabi, o grande a grande carta na manga que o Cassab tem, e isso ele tem mesmo, é justamente o PSD. O PSD é um partido que tem uma capilaridade muito grande, né? Tem um monte de municípiozinho pequenininho aí. E e aquilo que eu falo para vocês, gente, a a gente acaba tirando e a a ideia errada eh pela gente, né? Se você

tá aqui no meu canal, você é uma pessoa que se interessa por política. Você tá preocupado com a política no Brasil. Então você já tem o seu candidato, provavelmente o Flávio Bolsonaro, vai votar nele de qualquer jeito e pronto, acabou. Não tem assim, não parece uma coisa controversa. Ninguém vai precisar te forçar a votar no dia da eleição.

Você já vai querer votar de qualquer forma, né? Agora é muito diferente para uma grande maioria do do Brasil, uma grande quantidade de pessoas do Brasil, quase que um terço dos brasileiros que meio que não não tão interessados assim, né? Ou seja, tem a turma do Lula que vai votar no Lula de qualquer jeito, tem a turma do Bolsonaro que vai votar no Bolsonaro de qualquer jeito e tem a turma do meio que muito desse pessoal da turma do meio não tá nem aí pra política, não tá preocupado, às vezes até responde a pesquisa lá quando perguntam se vai votar em A ou B, mas a verdade é que ele não tá com aquele, não é aquela pessoa que tá embasada, que sabe que vai votar, que quer votar, né? E essa pessoa quando chega o dia da eleição, ela pode simplesmente não ir votar ou deixar para lá e fazer outra coisa. Isso é muito comum, tá? a gente

tem essa ideia de que no Brasil o voto é obrigatório e coisa e tal, mas a verdade é que eh a multa para quem não vota é R$ 3, que para pessoa pobre pode até ser algum dinheiro, mas a verdade é que a maior parte das pessoas que que caem nisso não vota e não justifica e não paga multa e não faz nada e não acontece nada com a pessoa. Você só precisa de de de ter o comprovante lá, o nada consta de voto se você for tirar passaporte, se você for entrar no emprego público ou se você for entrar em universidade pública. E muita gente no Brasil, meu amigo, não tem nenhuma chance dessas três coisas, né? Não vai tirar passaporte porque não consegue viajar nem pro centro da cidade, vai pegar passaporte para quê, né? Eh, não vai e passar emprego público e não vai entrar na faculdade pública.

Então, a pessoa não precisa, ela pode passar a vida inteira sem votar ou votando quando quer. E isso é a realidade de muita gente, né? E muita gente acaba não votando mesmo. Daí que eu falo para vocês, a importância de você ter a estrutura partidária, o cara que vai lá, o cabo eleitoral, que vai lá na igreja e não sei que lá. Vamos lá, gente, vamos votar. Tem que votar

importante. Vamos lá, pega o volando. E isso não é ilegal, tá? Você tem um cabo eleitoral para convencer as pessoas a votar não é ilegal. É verdade que de vez em quando tem mais do que isso. O cabo

eleitoral vai lá, ó, tá aqui, dona Maria, 100zão para tu votar no Lula, né? Aí, aí é ilegal. Mas que existe, existe também, na verdade, né? Enfim, o Cassab tem essa infraestrutura aí, tem um monte de gente num monte de lugar, principalmente em São Paulo e em cidades pequenas do Brasil todo. Mas aí que eu falo para vocês, o Cassabe como vice do Caiado, mesmo que não ajudem, meio que não ajuda em nada, porque fica mais do mesmo, né? O Caiado já é do PSD, então

ele já teria a disposição dele essa rede eh do PSD para puxar voto. Então o Cassab junto com o Caiado meio que ficou a para mim parece um caso assim de ah, a gente já viu que não vai dar em nada esse troço mesmo? Vamos minimizar o custo aqui, fica nós dois aqui na chapa e coisa e tal e pronto. Me pareceu isso. Tá aqui, ó. A escolha de Cassab é feita

num cenário que o PSD não conseguiu até o momento fechar uma aliança que garantisse a indicação de vício por outro partido. Lembra? O Flávio Bolsonaro tá tentando atrair republicanos para pegar a Daniela Marques. Seria ótimo ela entrar como vice do Flávio, né? E e mas teria que fazer a coligação com republicanos, traria mais gente pro apoio do Flávio. O

PSB não conseguiu. PSD não conseguiu ninguém. Então ficou é caiado mesmo. E aqui não conseguiu até o momento. E a verdade é a seguinte, não acha que vai conseguir. Em tese, eles têm até o final

de julho para decidir isso. Eles não poderi, eles poderiam não fechar agora essa essa essa dupla. Poderia dizer: "Não, deixa para lá, vou ficar aqui, vamos continuar procurando um vice de outro partido, né?" Eh, 25 de julho, se não me engano, eu não sei a data exata, não, mas é no final de julho, que é onde você consolida os candidatos. Aí a gente vai ter realmente quem serão os candidatos no Brasil, quem vai ser, que vai se candidatar.

Aí vai est o Flávio, vai est o vice do Flávio ou a vice do Flávio, o Caiado com o Cassabe, o Zema também tá procurando um vice, né? Enfim, eh aqui, ó, a estratégia é da campanha utilizar o anúncio para marcar o início de uma nova fase com o maior protagonismo nacional e mobilização da máquina partidária do PSD. E aí que eu falo para vocês, né? É, não, não parece muito lógico isso, porque primeiro de julho ainda tá no meio da Copa do Mundo e o Grosso do Brasil tá preocupado com a Copa do Mundo, não tá preocupado com política ainda, né? Depois que acabar a Copa do Mundo é que começa o foco a ser política. E fazer esse anúncio agora,

dia primeiro, né? Talvez estivessem apostando que o Brasil ia perder pro Japão, já ia tá fora agora, né? Eh, aqui, ó, Caiado deve deve anunciar Cassabe como vice em chapa puro sangue do PSD. Então essa é a previsão deles aqui, né? E bom, Flávio e Zema ainda buscam vice enquanto Caiado fecha a chapa com Cassabe. O o Globo, lógico, tá

querendo dizer que tá vendo o Caiado e o Cassabe saíram na frente, coisa e tal, mas uma vez, não é bem isso, não. É o contrário. O Caiado desistiu de coligação e tá fechando uma chapa puro sangue ali para pro forma para dizer que fechou e coisa e tal. O Flávio tá querendo republicanos. Eu não sei como é que tá o Zema, se ele tem alguma alguma coligação em mente. O Novo é um partido

que costuma não fazer coligação, então pode ser que o Novo também se seja uma chapa puro sangue nesse caso, né? Mas aqui, ó, o governador mineiro negocia aliança com o Podemos. O PL mantém preferência para uma mulher na vaga. Pode ser Daniela Marques com republicanos e, enfim, aqui, ó. Eh, enquanto Ronaldo Caiado se prepara para anunciar nessa quarta-feira o presidente nacional do partido Cassab como candidato a vice, seus principais adversários ainda não definiram quem ocupar a vaga. E aí, de novo, eles estão

colocando isso como se fosse uma coisa ruim. Não, na verdade o ruim é o Caiado e o Cassab estarem fazendo isso agora, as pressas no meio da ela, da Copa do Mundo. Não faz sentido nenhum, né? Eh, mesmo que já tivesse certo que seria ele, se fosse uma coisa para eles se orgulharem, eles fariam esse anúncio depois da Copa do Mundo, quando o pessoal começar efetivamente a preocupar com a eleição, né? Eh, como mostrou o Globo, Caiada oficializará Cassabe em evento marcado nessa quarta-feira em Brasília. Os dois se reúnem na terça em

São Paulo para acertar os últimos detalhes e coisa e tal. E a definição representa uma mudança de estratégia. Desde o lançamento da pré-campanha, auxiliar de Caiado defendiam buscar um vice fora do PSD, principalmente no União Brasil e em um segundo momento no PP. A ideia era ampliar o tempo de propaganda eleitoral, fortalecer a estrutura partidária da campanha e atrair apoiadores antes das convenções. Pois é, eu concordo plenamente. É a

melhor coisa mesmo você ter gente de outro partido. Você junta outro partido na coligação, você tem um governo com mais com mais e amplitude ideológica, você traz mais gente pro candidato. É bom para tudo. É por isso que eu acho que é mais um motivo para o Flávio Bolsonaro buscar a Daniela Marques, né? Eles estão falando da Daniela Marques, mas tem também outras. Tem a Teresa

Cristina, que é do PP do Mato Grosso do Sul, a Biaquisses, que é da do PL, então no caso da Biaquicees, seria uma chapa puro sangue. Ou então a Simone Marqueto, do PP de São Paulo. Tem também uma moça lá de Pernambuco também, uma deputada de Pernambuco também que também é do PL, que poderia ser candidata. Enfim, eu já falei para vocês, eu gosto da Daniela Marques, mas vamos ver o que que o Flávio vai decidir aí, né? Eh, o Zema tá manter a vaga de vício em aberto, né?

tem negociação com o Podemos para ampliar a coligação e, enfim, estão negociando isso daí. Mas eles é que estão certos, né? O Lula também irá disputar a reeleição novamente ao lado de Geraldo Alkim, né? A escolha do presidente foi preservar a frente ampla construída na última eleição e não desagradar partidos aliados, né? Apesar de que essa frente ampla ficou só na palavra, né? Na na prática não aconteceu

nada, né? Enfim, eu tô vendo isso daqui como uma derrota do Caiado, tá? Meio que o Caiado jogou a toalha. Essa é minha visão disso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.