---
video_title: "STF tenta FINGIR NORMALIDADE, mas TODOS SABEM que SITUAÇÃO FICOU INSUSTENTÁVEL"
video_id: Vk613OQUMhQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vk613OQUMhQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  STF tenta FINGIR NORMALIDADE, mas TODOS SABEM que SITUAÇÃO FICOU INSUSTENTÁVEL #shorts
---
O STF fez ontem a primeira sessão depois desse escândalo todo, dessa briga toda. E vocês sabem que, curiosamente, né, na no arranjo lá das mesas lá do STF, o Mendonça eh senta do lado do Alexandre de Moraes, né? Então, não falaram nada sobre o assunto, tentaram transmitir uma coisa de normalidade, chegaram a ventilar uma foto aqui dos ministros rindo aqui, não sei que lá, apesar de que estão dizendo que essa foto é antiga, mas eh tentaram transparecer normalidade. Mas eu garanto para vocês, qualquer tentativa de demonstrar a normalidade agora é meramente relações públicas que eles estão fazendo, porque na prática a situação tá muito complicada pro Alexandre de Moraes. Não apenas as evidências são muito claras contra ele, o Goné e o Andrei Rodriguez, como muita gente lá no entorno desse pessoal já desistiu, já meio que viu que não tem como manter essa turma, né? Eu continuo achando que não vai haver

nenhuma mudança fundamental antes das eleições, mas, meu amigo, a situação ficou insustentável. Depois que o Flávio ganhar essa eleição, não tem como manter. Vamos dar uma olhada aqui na revisão do que do que aconteceu de ontem para hoje. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 3 de setembro de 2026, às 7 horas da manhã. E essa notícia foi

sugerida por A Peleleca vai cantar, Mendonça, O Pesadelo do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô gravando esse vídeo mais cedo e eu tenho

que adiantar para vocês que os vídeos agora até mais ou menos 1 hora da tarde, 2 horas da tarde, vão ser vídeos mais genéricos, tá? Esse é o único vídeo de novidade do Xandão mesmo que vai sair aqui na parte da manhã, porque eu tenho uma reunião importante hoje aqui nos Estados Unidos. É coisa boa, tá? Não é coisa ruim, não é coisa boa, mas eu tenho uma reunião que vai me tomar a parte da manhã toda. Então tô gravando rapidinho os vídeos aqui hoje de madrugadinha aqui. Aqui no nos Estados Unidos ainda é 6 horas da madrugada. E

para não para não deixar vocês sem vídeos, tá? Mas eh só na parte da tarde mesmo que eu vou poder botar voltar a falar de novidades, de notícias, só para vocês ficarem avisados. Se tiver uns vídeos meio neutros aí, nada muito muito notícia urgente, é isso que eu tô na reunião e daí não consegui gravar o vídeo ainda, mas pode deixar que hoje ainda eu atualizo vocês sobre as as lambanças todas do Xandão, tá? Então seguindo aqui, né? O STF ignora a crise envolvendo Morais em primeira sessão após relatório da PF. Era o esperado.

Eles não vão passar recibo, né? Se o pessoal é burro, mas também não é idiota completo, né? Não iam passar recibo do problema, não ia ter discussão e coisa e tal. Tentaram até ventilar essa foto aqui, ó, de que n o pessoal tá rindo aqui. Olha só o Xandão, o Gilmar Mendes, todo mundo rindo aqui. O Faquinho, é o

faquinho de costas aqui, né? A impressão que dá que é o faquinho e o Zaninho co Ah, tô tranquilo, não.