---
video_title: "JORNAIS INSISTEM em COLOCAR em DÚVIDA CANDIDATURA do FLÁVIO: QUAL a ESTRATÉGIA?"
video_id: 0J6OPQ2Cj0I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0J6OPQ2Cj0I
video_date: 2026-07-24T16:18:48+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/artigos/coluna/2026/07/autofagia-eleitoral-bolsonarista.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/24/crise-na-campanha-de-flavio-abre-brechas-e-candidatos-da-direita-ampliam-ataques-em-busca-de-desercoes-no-bolsonarismo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/24/no-pl-aliados-classificam-articulacao-de-flavio-com-centrao-como-tragedia-e-ja-admitem-candidatura-avulsa.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2026/07/24/governo-lula-atuou-para-convencer-federacao-pp-uniao-brasil-a-ficar-neutra-e-nao-apoiar-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://ndmais.com.br/politica/pt-costura-acordo-com-partidos-do-centrao/#google_vignette
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/05/16/eleicoes-2026-terceira-via-pesquisa-historico.ghtml
---
Essa semana vai ser fogo, meu amigo. Continua a imprensa toda tentando bater na tecla de que não, Flávio acabou. Flávio não tem apoio de ninguém. Ninguém gosta do Flávio. Flávio não vai ter nada. Tem que cancelar. Chance tem o

Renan Santos com 2% dos votos. O Flávio que tem 40% dos votos. Não, não tem chance nenhuma, já acabou. É impressionante como é que a imprensa continua repercutindo isso. E a grande pergunta que eu fico é: será que isso tem algum efeito? Será que a imprensa

repetir esse negócio sempre, né, isso consegue eh materializar essa essa essa ideia na cabeça das pessoas? E o que que eu digo para vocês, isso já funcionou no passado. Eu a imprensa faz isso porque isso no passado já funcionou. Eles já conseguiram afastar o apoio a outros candidatos com essa ideia de que não, o candidato é viável, viável é o outro lá que tem 2%, 3% dos votos. O candidato que tá com 40% ameaçando o Lula na frente do Lula em algumas pesquisas, não. Esse é inviável, esse não tem

chance nenhuma, tem que ser trocado imediatamente, né? Mas o desespero todo tem um motivo, tá? O que, o quem que a imprensa espera convencer nessa história? espera convencer o PP e União Brasil e, se possível, os republicanos a não apoiar o Flávio formalmente, tá? De fato, eu acho que o PP e o União Brasil não vão apoiar o Flávio no final das contas, mas os republicanos, eu acho que tem chance ainda, tá? Só que mesmo que

eles obtenham essa vitória, eles estão eles estão trabalhando para isso. A imprensa tá trabalhando para isso. O governo Lula aqui, ó, governo Lula atuou para convencer a a Federação PP União Brasil a não apoiar o Flávio Bolsonaro. É lógico que atuou, cara. A gente sabe que atuou, evidentemente. Sabe qual foi

a maior atuação? Foi do Flávio Dino. O Flávio Dino ameaçando sacar dinheiro de todo mundo, porque todos os partidos fazem aquele negócio com as emendas. Então, pegaram o dinheiro do Valdemar, congelaram o dinheiro do Valdemar inteiro. Valdemar tá sem grana, tudo congelado. Para dar um aviso pros outros

partidos. Ó, quem apoiar o Flávio, meu amigo, vou congelar o dinheiro todo aqui, alegando que tem sei lá o que de emenda aí. Que se [ __ ] Não tô nem aí. Não tem crime nenhum, não tem nada errado. Nem a PGR concordou com isso.

Mas o Flávio Diano, ele não tá nem aí. E o Flávio Dino, ele quer atuar na eleição brasileira, quer prejudicar a direita na eleição brasileira. Esse foi o recado do Flávio Dino para o PP, paraa União Brasil e para outros partidos que pode ser que eh se alienem ao Flávio Bolsonaro, né? E é lógico, o governo Lula também atua. Não tem ninguém tem dúvida nisso daqui, né? Vamos entender

esse caso aqui, porque chega a ser engraçado, né? autofagia eleitoral bolsonarista. Não, porque o master feriu de morte a premissa de Jair ao escolher o Flávio. Colocou o clã num gigantesco caso de corrupção. Meu amigo do Globo, eh, não tenho, não tem nenum. Ah, tem

aqui, ó, Flávia Barbosa. Dona Flávia, é o seguinte, corrupção é uma coisa que acontece no governo. Na oposição não tem corrupção, porque oposição não tem dinheiro, a oposição não tem favor para dar. Quem tem favor para dar é governo. Corrupção é uma coisa que acontece com governos. O fato de estar inventando

essa história da suposta ligação do Flávio com Vorcaro, que não tem ligação nenhuma no final das contas, é só a narrativa de vocês. E e sabe por que que são tão desesperados com ela? Porque não tá colando. A verdade é essa, né? Mas eles continuam com a narrativa. Vamos

entender o que eles estão falando aqui, porque de fato o objetivo desses artigos todos, não crise na campanha, frase tá em crise. É uma crise terrível, deu tudo errado. Ai aqui, ó, como é que é, como é que o pessoal falou aqui? Não p aliados classificam articulação de Flávio como trágica e já admitem candidatura a Não, deu tudo errado. Isso tudo aqui é para tentar convencer o PP e União Brasil a não apoiarem o Flávio e os republicanos também, tá? O PP e o União Brasil eu tô

achando que não vão apoiar mesmo, mas os republicanos eu acho que tem chance ainda. Vamos ver o que que vai acontecer, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de julho de 2026, às 1 hora da tarde. E essa notícia foi sugerida por

Lula analógico Flávio Digital. Que saudades do que saudades do Peter de Sunguinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Autofagia eleitoral bolsonarista. Não, porque o master feriu de morte o Flávio. Não, Flávio acabou. O Lula cheio de escândalo de corrupção, roubalheira dos aposentados, petrolão, mensalão, um monte de coisa de corrupção. Não, o Lula não tá ferido de

morte, não. Não, o Lula não tem nada. O Lula tranquilo, light, problema nenhum. Mas o Flávio teve uma ligação dele pro Vorcaro para financiamento de um filme. Não feriu de morte. Acabou, acabou,

acabou o Flávio, não tem chance, né? Aqui, ó. 7 meses após ser ungido pelo pai candidato à presidência, três meses após aparecer na liderança da corrida do próximo Planalto, o senador Flávio desidrata. Desidrata por quê? As últimas pesquisas todas mostraram que ele teve uma queda quando saiu o áudio lá e depois recuperou e já tá empatado novamente, né? Uma sucessão de crises

iniciadas em 13 de maio com a descoberta da contribuição do Vorcaro à cineografia do pai somada a erros de estratégia política. Que erro de estratégia política? Erro de estratégia política nenhuma, né? Eh, transformar o 01 numa opção tóxica. A véspera da tóxica pro pessoal da esquerda. O pessoal da

esquerda, é lógico que não gosta do Flávio. A gente sabe que não gosta do Flávio. Sabe qual o problema? O grosso do povo brasileiro gosta. E eu já falei para vocês, não mudou nada do ponto de vista estrutural. Mesmo que ele tenha

perdido algum apoio do pessoal mais fanático anticorrupção, que não se tocou do problema básico. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo, não é uma coisa que acontece com pessoas na oposição. É o governo que pode oferecer propina, que pode oferecer vantagem para um empresário. Portanto, corrupção acontece com governos, não acontece com outras pessoas. Mas enfim, parece que tem o pessoal aí que tá ainda eh viajando aí em berço esplêndido, né?

Enfim, aqui, ó, e o Flávio foi escolhido por Jair Bolsonaro com a lógica do patriarca. Ao carregar o sobrenome do clã, atrairia automaticamente os votos do pai. Qualquer um que o Bolsonaro apontasse atrairia os votos do Bolsonaro, né? Não, não quer dizer nada. Ele escolheu o Flávio justamente porque ele viu no Flávio a melhor capacidade de liderar o nome dele, né? Um espoló

robusto suficiente para inviabilizar outra opção na direita. Repara como é que eles colocam isso, como se o Flávio inviabilizou outras opções na direita. A culpa é do Flávio. A direita não cresce porque o Flávio não deixa. Não, meu amigo. Sabe, se as pessoas, se os

eleitores quisessem outra opção diferente do Flávio, elas votariam em outras pessoas. Elas diriam nas pesquisas de opinião: "Não, eu gosto muito do Caiado, vou votar no Caiado." Eles podem dizer isso, né? O Flávio não tá impedindo ninguém de votar no Caiado ou no Zema ou em quem quer que seja. São as pessoas que preferem votar no Flávio Bolsonaro, é o eleitorado que quer votar no Flávio. É muito engraçado como é que

eles partem da premissa, né, da esquerda, que a esquerda não gosta do Flávio. OK. Pra esquerda, o Flávio é tóxico. É pra esquerda, é lógico, né? Para mim, o Lula que é tóxico. Na

verdade, não é tóxico, ele já morreu já. Então não tem nada ali, né? Mas enfim, aqui, ó, eh, com os resultados das pesquisas, até maio a direita teve que engolir o candidato. Mas o escândalo do master feriu de morte a premissa. Cara, que [ __ ] de feriu de morte, cara? O

Flávio tá melhor que o Lula nas pesquisas, tem uma avenida pela frente nisso daí esse pessoal continua insistindo nisso. E aí eu falo para vocês que lógica tem isso? Por que que o a a o jornalista tão tão descolado da realidade, né? Como eu falei para vocês, primeiro eles estão numa bolhazinha. A bolhazinha da esquerda é uma bolha forte, uma bolha ali, né? O pessoal ali

tá muito aguerrido. É uma é uma bolha ainda mais forte do que a nossa bolha da direita. Vocês sabem, né? Tá todo mundo em bolha hoje em dia. Esquece esse papo.

Todos nós estamos em bolhas. Mas a verdade é a seguinte. A bolha da direita, bem ou mal, ela é um pouco mais permeável, porque a gente não consegue ficar sem contato com a grande mídia. A grande mídia, de fato, ela é muito esquerdista e acaba trazendo ideias pra gente também. Isso acaba sendo positivo, porque você cria te corpos, você observa o erro que o adversário tá cometendo, você presta atenção no argumento, não fica só nas palavras de ordem da seu próprio grupozinho ali. Você presta

atenção no que que quais são os argumentos do outro lado também. Do lado de lá não tem isso. A bolha da esquerda, ela é totalmente vedada, ela é selada porque o pessoal da esquerda tipicamente não presta atenção nos argumentos do pessoal da direita, não tá assistindo os os canais no YouTube, o pessoal de notícias, ah não, esse pessoal de fake news, eu não vou assistir esses canais de fake news e coisa e tal. Aí que que acontece? Eles não ficam sabendo dos argumentos, não tem uma noção exata do que que tá sendo discutido. Eles acham

que eles estão no comando da informação como um dia já estiveram, tá? É o que eu falo para vocês. Por que que os jornais fazem isso? Porque houve uma época em que isso daqui funcionava, meu amigo. Houve uma época em que, de fato, se o jornal falasse, falasse, falasse, falasse, falasse, o pessoal iria acreditar, ia chegar à conclusão de que realmente é o Flávio não tem chance nenhuma. Acabou, acabou pro Flávio. Aí

de repente a população ia se unir em torno do Zema e coisa e tal. Mas você pensa assim, pô, por que que isso querendo convencer? Não tô querendo convencer o eleitorado, porque o eleitorado não tá votando ainda. O eleitorado vai votar só em outubro, né? Eh, não, aqui aí tem outras, eu trouxe essas duas aqui que são como exemplo, tá? Tem um monte de de manchetes aí

dizendo que não, porque crise na campanha do Flávio ave brechas e candidatos da direita ampliam ataques em busca de deções ao bolsonarismo. Esse pessoal não percebe que o que eles estão fazendo em última análise é enfraquecer o Flávio e fortalecer o Lula, porque é o objetivo aqui, ó. Tá aqui, ó. No PL, aliados classificam articulação de Flávio com Centrão como trágica. não trágico, não tá conseguindo articular e coisa e tal. O que chega a ser engraçado

porque o fato deles dizerem que a articulação está indo ruim contradiz outro fato que eles já disseram em outras manchetes de que União Brasil e o PP já desistiram da candidatura do Flávio. Não tem nada desistido ainda, não, tá? Eu eu acho que eles vão acabar desistindo mesmo. Eu acho que eles não vão apoiar o Flávio, mas eu não tenho certeza não. Até sábado tudo pode acontecer, aliás, até dia 15 de agosto, porque eu não sei quando é que vão ser as campanhas, quando vão ser as convenções do PP e do União Brasil, tá?

Veja, na convenção do PL sábado amanhã vai ser indicado o Flávio Bolsonaro como candidato, né? A gente espera que já tenha a indicação do vice que seja a Daniela Marques. Tudo indica que vai ser isso, mas para Daniela Marques ser tem que ter o apoio do Republicanos, né? Então, a expectativa minha é que amanhã a gente tenha o apoio do republicanos e só pode ser que o PP e União Brasil, não sei quando é que eles vão fazer as convenções nacionais deles, pode ser que decidam também apoiar o Flávio, não sei em algum momento. Repara o que que tá acontecendo. Quem que a imprensa tá

tentando convencer a não apoiar o Flávio Bolsonaro? Não é um eleitorado. Eles já sabem que o eleitorado tá do lado do Flávio. Eles estão querendo convencer União Brasil e o PP. Aqui, ó, o governo Lula atuou para convencer a Federação PP União Brasil a não apoiar o Flávio Bolsonaro. Atuou e atuou muito e tá

atuando ainda através do jornalistas. Esse jornalista todo mundo tá na na bolsa, todo mundo e eh relações públicas do governo Lula, todo mundo sabe disso, né? Então, continua atuando aqui, ó. O governo Lula atuou junto a líderes da federação para que ela optasse pela neutralidade, pelo menos no primeiro turno da eleição presidencial, não fazendo aliança com o pré-candidato do PL, o Flávio Bolsonaro. Tá? Eh,

interlocutores do presidente afirmam que o pedido de independência foi feito em duas frentes, pelo ministro de articulação política, o José Guimarães, e pelo presidente do PT, o Edinho Silva. E não foi só isso, não. O principal foi pelo Flávio Dino. Eu já expliquei para vocês. O Flávio Dino falou, ameaçou com porrete. É, é a estratégia da cenourinha

e do porrete. A cenourinha aqui, olha, se vocês ficarem neutros, a gente vai te dar umas vantagens aqui, vai te dar uns carguinhos, vai te dar umas coisinhas aqui. Se vocês não ficarem neutros, apoiarem o Flávio, vai ter porrete do Flávio Dino, tá? E por isso que eu acho que o PP e a União Brasil de fato não vão apoiar o Flávio. Mas eu não sei, não sei. Ainda tá em disputa, tá? É curioso

que você, se você lê os jornais, eles falam que não, que já desistiu, já acabou, não tem mais não. Não acabou ainda não, né? A decisão ainda vai ser tomada até dia 15 de agosto, mas eh eh né eh são estão lutando contra isso, tá? Agora eu digo para vocês, mesmo que não haja a Federação União PP apoiando o Flávio Bolsonaro abertamente, isso não interessa. Sabe por quê? Porque nos

diretórios estaduais eles vão apoiar. Eh, eles sabem que eles conseguem muito mais votos na direita do que na esquerda. Não conseguem votos na esquerda, conseguem votos na direita. Então, se essa vitória, se o Lula tiver essa vitória, vai ser mais uma vitória de pirro do Lula com o centrão. Lembra no começo do governo Lula que o Lula falou assim: "Não, porque consegui montar minha base. O PP, União Brasil,

republicanos, todo mundo entrou pra base do governo Lula, só que é uma base que não apoia o governo." Ou seja, ele conseguiu que os líderes dos partidos assinassem. De fato, ganharam um monte de carguinho, ganharam um monte de dinheiro, mas na hora de votar as coisas no Congresso, o pessoal não votava com o Lula. Por quê? Porque esses partidos não são de esquerda, eles não são de direita também, não, tá? São de centro, mas eh

não votavam com Lula. Então, ou seja, o Lula teve uma vitória de pirro quando conseguiu botar esses partidos na base do governo Lula. Os partidos saíram da base do governo Lula, já disseram que não vão apoiar o Lula em hipótese alguma, mas que podem apoiar o Flávio Bolsonaro. Ainda estão discutindo apoiar o Flávio Bolsonaro. O Lula quer que eles fiquem neutros, nem para um lado, nem pro outro. É o que eu falo para vocês,

eles ficarem neutros, o Lula vai vender isso como uma vitória. Não foi vitória coisa nenhuma, porque embora eles possam sim ficar neutros na eh no nível nacional, até porque em alguns estados do Nordeste é interessante para esses partidos apoiarem o Lula, mas o grosso dos diretórios do PP e da União Brasil e do republicanos e dos outros partidos também que estão considerando apoiar o Flávio, o grosso desses diretórios regionais vai apoiar o Flávio do mesmo jeito. A gente viu isso já lá em São Paulo, os diretórios do PP da União Brasil já fecharam o acordo de apoiar o Flávio Bolsonaro. Então, ou seja, fica esse negócio aqui do pessoal que aqui, ó. PT costura acordo do centrão e dificulta alianças de Flávio Bolsonaro e coisa e tal, jogando sujo com Flávio Dino, fazendo toda a sujeira possível.

Pode ser que ele tenha essa vitória. Pode ser que realmente o PP e União Brasil não apoie o Flávio. Vai ser vitória de Pirro. Já falei para vocês, né? E além disso, tem uma turma desse pessoal que gosta desse tipo de artigo.

Não, porque o Flávio acabou, o Flávio já era, que é o pessoal da terceira via, né? Tá o pessoal da Globo aqui perguntando aqui, não, por que por que a terceira via não decola? Porque afinal tem um terço de bolsonarista, 1 terço de de lulista e tem um terço da terceira via. Por que que a terceira via não decola? Ora, o motivo o motivo é óbvio, gente, porque não tem um candidato da terceira via. A terceira via é muito

muito, fica muito feliz de dizer que não gosta do Lula do Bolsonaro, mas na hora de dizer: "Ai, você gosta de quem?" Cada um vai para um lado, ninguém gosta do candidato do outro. Então, enquanto não tiver alguém que una esse pessoal, e dificilmente vai ter, porque esse pessoal eh tem gente da do campo da esquerda, do campo da direita juntos, então nunca vai ter um nome que realmente agregue esse pessoal todo, simplesmente não vai terceira via. Infelizmente a eleição é um uma eleição de rejeição e com isso é sacramentado que será polarizada até surgir alguém mais à direita que o Flávio Bolsonaro, que a família Bolsonaro, ou então alguém mais à esquerda pro que o Lula, que consiga mover essa janela de overton aqui. Vai ficar entre Lula e o Flávio Bolsonaro mesmo. O pessoal pode tirar o

cavalinho da chuva. E é o que eu falo para vocês, o ponto é esse. Vai chegar o segundo turno, vai ser Lula e Flávio Bolsonaro. Eu aposto que a maior parte da população, mesmo pessoal da exentosfera, não quer Lula de volta. O Flávio é um desconhecido. Ah, ele tem o

nome Bolsonaro. É, [risadas] tem o nome Bolsonaro, mas ele nunca governou. E esse pessoal vai acabar votando no Flávio pela expectativa de alguma coisa nova. O Flávio é novo, ele nunca governou o país. É uma novidade nessa eleição. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.