---
video_title: "BRINCADEIRA de \\"PROTESTO da GERAÇÃO Z\\" acaba com 17 PRESOS: SÓ queriam INCENTIVAR os OUTROS a IR"
video_id: s9K62cYRDwI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9K62cYRDwI
video_date: 2026-02-03T02:37:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2026/02/policia-prende-12-suspeitos-de-integrar-grupo-que-planejava-ataques-a-bomba-na-avenida-paulista-em-sp.shtml
  https://extra.globo.com/rio/casos-de-policia/noticia/2026/02/tres-pessoas-sao-presas-no-rio-por-integrarem-grupo-que-se-preparava-para-ataques-em-frente-a-alerj.ghtml
---
Olha que coisa preocupante isso daqui, tá? Polícias do Rio de Janeiro de São Paulo fizeram uma operação contra um grupo que planejava um ataque a bombas na Avenida Paulista e na Assembleia do Rio de Janeiro, na LERGE no Rio de Janeiro, tá? Um grupo de pessoas, aparentemente muito jovens, menores de idade, estavam planejando um ataque ou uma manifestação estilo geração Z em São Paulo e no Rio de Janeiro na segunda-feira, hoje, dia 2 de fevereiro. Olha que coisa preocupante. Pior, chegaram a me mandar esse negócio, mas eu achei que era brincadeira, porque, né, manifestação segunda-feira não tem isso. Manifestação da direita é no

domingo, não tem manifestação segunda-feira. Que lógica é essa? E ainda tava escrito assim: Avenida Paulista RJ. Falei: "Não, olha só, eh, Avenida Paulista não é no Rio, né? Avenida Paulista em São Paulo, no Rio de Janeiro. Agora eu entendi, era

manifestação em São Paulo, na Marina Paulista e no Rio de Janeiro. Não fazia sentido nenhum isso. Isso daqui me preocupa muito. Me preocupa porque eu já vi até pessoas comentando em meus vídeos falando que, ah, não, que o Brasil tem que fazer igual o Nepal e a geração Z ir lá e quebrar tudo e não sei que lá e coisa e tal. E eu sempre falo pro pessoal: "Não, a saída não é mais violência, a saída é menos violência. O

governo, o governo tá desesperado. Deixa eles acabarem sozinhos. A gente não precisa fazer nada. Essa ideia de que a não vamos derrubar o governo na base da violência, meu amigo, o governo tem muito mais violência que você, consegue muito mais violência que você. Não tem como você ganhar do governo em violência.

Muito triste isso, porque de novo, muitos jovens, menores de idade estão agora na cadeia por conta dessa dessa coisa aqui que pode até ser uma brincadeira, tá? Vamos ler esse essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Sombra Apareça, Magnésio, Magnésio, Magnésio e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, uma operação deflagrada nessa segunda-feira, dia 2, né, eh, pela Polícia Civil de São Paulo, mirou um grupo que planejava, segundo a Secretaria de Segurança Pública, atacar locais na Avenida Paulista com bombas caseiras e coquetel molotóvia. Uma ação semelhante foi feita no Rio de Janeiro contra suspeitos de prepararem um atentado com explosivos no centro da capital. Os dois ataques estavam previstos para acontecer nessa segunda-feira. De acordo com

investigadores, os atentados eram planejados pelas redes sociais e se concentravam no Telegram. Ao todo, 12 suspeitos foram detidos em São Paulo. Seis deles teriam posições de comando nos ataques de acordo com a polícia e foram conduzidos para prestar esclarecimentos. Os explosivos não foram encontrados. Isso daqui para mim soa muito a um bando de jovem aí, de guerreiro da internet falando que não, vamos fazer uma revolução, vamos lá quebrar tudo, explodir as coisas igual o pessoal do Nepal e não tinha nem explosivo, nem nem explosivo. Não acharam explosivo todo. O

pessoal vai se ferrar, vai ter que responder processo, vai dar uma dor de cabeça danada para eles, pros pais dele, é tudo jovem, tá? a maior parte é menor de idade. E no final das contas, olha a vergonha que estão passando, né? A operação do Rio resultou na prisão de três suspeitos e no cumprimento de 17 mandados de busca e apreensão endereço da capital, Baixada Fluminense, município de Rio das Oras, Piraí. Aqui, ó, o grupo suspeito se autodenominava geração Z. Olha o que eu tô falando.

Incitava e planejava atos de violência e terrorismo. Segundo a polícia fluminense, a operação, a chamada geração Z, é formada por pessoas nascidas em meados dos anos 2000, né? Eh, bom, sei todo mundo sabe o que a geração dizer, né? A SSP de ter descoberto uma cartilha compartilhada nesses grupos em que organizadores dos protestos orientavam os envolvidos que incluem adolescentes. Eh, deviam levar bloqueadores de sinal de celular. Esse pessoal vai ter

bloqueador de celular, bloqueador de celular. Isso é uma coisa cara, isso não é barato de comprar. Esse pessoal tem e mas não, mas ficavam publicando. Não, porque vamos fazer, tá aqui a cartilha. Como é que faz? Coqutel molotov, como é

que faz isso, meu amigo? Vocês não sabem nada. É tudo guerreiro de internet, ninguém sabe fazer porraum. Ninguém tem coragem de fazer [ __ ] nenhuma. Ficaram batendo papo no Telegram falando esse negócio de de protesto da geração Z e coisa e tal.

Olha o perigo desse negócio, cara. Eu eu sou, vocês sabem disso. Eu sou contra o governo. Eu acho que o governo é uma besteira, vai acabar, mas eu faço uma questão muito grande de falar sempre no meu canal, principalmente pro pessoal mais jovem, porque eu já encontrei esse tipo de gente, né? E seguindo o meu canal, seguindo a minha coisa que não, que temho que ir lá bater nas polícia, bater no estado. Meu amigo, não faz, não

faz isso, cara. Poupa a tua vida. Não tem esse negócio. Você não consegue ganhar o estado no estado na na base da violência. Não existe essa possibilidade. Ah, mas lá no Nepal eles

foram e quebraram tudo e conseguiram não sei que lá. Já viu como é que tá lá no Nepal? Já voltou tudo normal. Já tão os mesmos os mesmos políticos de sempre já estão lá na no poder de novo. Ah, teve ah, mas quebraram um monte de coisa, botaram fogo em prédio. Vai fazer

diferença no longo prazo? Não vai, né? A verdade é essa, né? Essa história de achar que você vai derrubar o Estado na base da violência é mentira. O estado vai cair sim, mas vai cair por motivos econômicos e vai cair sozinho. A gente

não precisa fazer nada. A gente precisa estar preparado para isso. Isso é um ponto importante. O estado em si, meu amigo, brigar contra o estado, né? O estado tem o monopólio da violência.

Isso é um risco enorme. Eu busco sempre fazer isso desde o início do meu canal. Eu sou muito claro nessa história que sim, eu sou um cap, eu sou contra o estado, mas eu também sou contra você bater de frente com o estado por um motivo muito simples. É inútil. Não se eu entendo que o jovem muitas vezes se sente revoltado com a situação que tá aí, né? É isso que leva muito jovem

inclusive para o comunismo, porque não, porque tem essa ideia de antissistema que vamos derrubar o sistema. Aliás, tem gente dizendo que esse pessoal aqui, eu não sei quem são essas pessoas, tá? Eu não tenho contato com esse pessoal aqui, não. Não sei quem são essas pessoas não, mas tem gente dizendo até que são de esquerda e e faz sentido. Por quê?

Porque manifestação da direita é sempre domingo, né? Você pode ver, todas as manifestações da direita são domingo e eh a manifestação segunda-feira não faz muito sentido esse negócio, né? E eh então pode ser da esquerda esse pessoal aqui, pode ser pode ser que seja manifestação de esquerda, pode ser que seja até Rony Trap, eu não duvido não, tá? Eh porque de novo chegaram a me mandar esse esse eh eh esse essa esse convocação para essa manifestação do dia 2 de de fevereiro. Eu falei: "Não, [ __ ] isso isso é brincadeira, isso é sacanagem. Fizeram essa coisa. É

brincadeira isso aqui. Não tem lógica nenhuma esse negócio aqui, né? E agora é possível que tenha sido Rony Trap, tá? Tenha sido Rony Trap da polícia. Criaram esse troço aqui pro pessoal ir lá empolgadão lá os jovem empolgado da geração Z. Isso aí, vamos fazer coquetel

molotov, vamos explodir a [ __ ] toda. E tá o policial lá só anotando as coisas. Ah, vai explodir, ah, entendi. Vai explodir a [ __ ] toda. Ah, vai fazer coquetel molotov. Ah, vão levar

bloqueadores esse cara. Bloqueador de celular é caro para [ __ ] bicho. Vai levar bloqueador de celular. Eu não sei que é lá. Aqui, ó. Segundo o delegado

geral da Polícia Civil de São Paulo, Artur Dian, esses grupos tinham cerca de 8.000 participantes, pelo menos 600 dos quais na capital paulista. As prisões ocorreram na cidade de São Paulo, Osasco, São Caetano e eh Botucatu. Aconteceram hoje, tá? A manifestação aconteceu, não foi ninguém, meu amigo, não tinha ninguém. Ninguém foi lá,

ninguém levou essas coisas, ficou só o pessoal discutindo no grupo de Telegram lá e o pessoal que ficou fácil da polícia identificar, foi lá e e a polícia prendeu todo mundo. Isso daqui serve não apenas para eh eh mostrar o quão frágil é esse negócio. E eu já falei isso, o povo brasileiro não tem esse esse condão de revolucionário, de revolução e de rubar governo na base da porrada. Felizmente, felizmente. Eu acho que isso é o correto. É o que eu falo,

né? Cada povo tem os lados positivos e negativos. De certa forma dá raiva o povo brasileiro que ser muito passivo de aceitar essas coisas. É, mas olha como é que estão os outros povos também que tem esse negócio de revolução. Acaba que revolui a coisa toda, que corta a cabeça do pessoal e fica no mesmo lugar, acaba do mesmo jeito com um monte de gente morta. Então, ou seja, também não é essa

coisa toda de resolver o problema. É o que eu falo para vocês, economia é o que manda, meu amigo. O ser humano é um ser econômico. O ser humano funciona com base na economia. Se o Estado se torna, como está se tornando, inviável economicamente, ele vai cair sozinho. Se

ele não se tornar inviável economicamente, ele não vai cair. Não adianta você tentar derrubar o estado na base da porrada que ele não vai cair. Aqui, ó, as investigações foram conduzidas pelo setor de inteligência do núcleo de de observação e análise digital. Olha só, ação de inteligência nas redes digitais. E tava o pessoal aí respondendo esse negócio do dia 2 de fevereiro, não, vamos lá. É protesto da

geração Z, vamos derrubar todo mundo, não sei que lá. Aqui, ó, olha só o que tá dizendo aqui, ó. Aqui, ó. Eh, os apreidos ou detidos na operação dessa segunda-feira são em sua maioria jovens que tos. Segundo a SSP, eles admitiram integrar grupos quando foram abordados, mas disseram que o caso se tratava de uma brincadeira. Ah,

pois é. É brincadeira é uma merda. Brincadeira na internet é uma merda. Esse tipo de coisa aqui é [risadas] olha coisa que o cara fala aqui, ó. O grupo, de acordo com o SSP não tinha motivação política e seria contra governos em geral. ANCNCAP, né? O pessoal de ANCAP,

ou pelo menos, né, tá se dizendo dessa forma, eles querem a chamada liberdade e não querem ser governados por ninguém. Uma ideia um pouco absurda disse diante, você tem que ser governado. Que ideia absurda. Onde já se viu você não tem um governo? Que história é essa, né? Que

absurdo, né? Mas de novo, o que eu falo para vocês, ou a coisa vai chegar pela economia ou ela não vai chegar. Meu amigo, não tem esse papo de achar que você vai derrubar o estado na unha, que você não vai. Não existe isso. Por favor, poupe a sua força, poupe a sua revolta.

Aqui, ó. Aqui no Rio é a mesma coisa. Aqui, ó. Três pessoas são presas no Rio de Janeiro por entregar integrarem grupo que se preparava para ataques em frente alerge. Segundo a delegacia de repressão, a crimes de informática, olha só, foi uma operação na internet, tá?

Quem mordeu a isca, ai vai ter manifestação geração Z, dia 2 de fevereiro. Eh, vamos lá quebrar tudo. É isso aí, geração Z, meu amigo, para com isso. Não tem isso, cara. Três pessoas foram presas nessa segunda-feira por integrarem um grupo.

As prisões foram realizadas pela delegacia de repressão de crimes de informática. É o pessoal da internet caçando os otários que achar. E aí que legal geração Z. Vamos fazer um protesto igual no Nepal. Aqui ó. Além delas o

agente cumpriu dezenas de mandados de busca e apreensão em endereços da capital, região metropolitana, interior do estado. Segundo investigações, o grupo se articulava em aplicativos de mensagem e em páginas de redes sociais. Ou seja, o grupo não se articulava, porque é verdade que articulação na internet não existe, tá? Se alguém te articular na internet para fazer alguma coisa que não seja um protesto pacífico legítimo, meu amigo, você tá numa roubada. Não existe isso de articulação para manifestação eh violenta dentro da internet. Não tem como fazer isso. É

impossível. Agendando ações para essa segunda-feira, dia 2 de fevereiro, às 14 horas, em diversos estados do Brasil. Acabou que não teve ninguém. Ninguém foi, né? Porque veja, eles prenderam algumas pessoas no Rio, algumas pessoas em São Paulo, mas, né, se tivesse, se o pessoal fosse mesmo na manifestação, iria de qualquer jeito, né? Não foi ninguém,

ninguém foi, era só na internet mesmo, a maior parte fazendo brincadeira. E é por isso que eu falo para vocês, esse tipo de coisa não tem que nem brincar com isso. Nem brincadeira com isso vale a pena. Eh, inicialmente a operação nomeada black chain, Black Chain visava medidas cautelares contra quatro suspeitos. No entanto, na manhã, outros 13 foram identificados e tiveram mandado de busca prensão concedidos pela justiça. Ou

seja, um monte de gente aqui que ou foi preso ou teve busca prensão, que é uma coisa dolorosa também. A Polícia Civil explica que apesar desses grupos afirmar será partidário e anticorrupção, preparava atos de violência e terrorismo, além de estimular ataques contra estruturas de telecomunicação, prédios públicos e autoridades estatais e centros políticos. Ou seja, os garotos não tinham nem ideia do que tava fazendo, mas resolveu brincar. Vamos brincar de fazer uma revolução da geração Z aqui. Vamos fazer uns negócios aqui. Vamos fazer um grupo. Vamos fazer

um grupo na rede social para pregar uma revolução violenta e derrubar o governo. Ó a merda. Aqui, ó. Áudios obtidos pela polícia. Um suspeito se refere ao ataque planejado como uma missão. Missão

partido. Missão é isso aí. Isso é uma missão que vai acontecer antes do movimento. A gente vai fazer essa missão antes do dia dois, disse ele em um dos trechos, né? Vai ser um ato de cinco pessoas. A gente vai fazer uns ataques

aí para chamar atenção e não sei que lá na rede social. Cara, eu na boa, isso aqui isso aqui foi armado pela polícia, foi armado pelo é armadilha para pegar os garotos. Só pode ser, cara. Ninguém, nem os garotos mais burro do mundo é capaz de fazer uma burrice desse tamanho, a não, a não ser que seja garoto de esquerda. Aí pode ser que isso faz sentido, isso faz sentido, tá? Pode

ser que esse pessoal aqui seja anarquista, anarcocomunista, anarquista de esquerda. Isso aí faz sentido, porque de fato esquerdista é burro, né? Mas [ __ ] do nosso lado, gente burra esse ponto não vai ter, cara. Não é possível. Não, relaxa, você vai entender o que a gente tá querendo fazer. Só quero saber

se você tá disposto. Vai ser seguro. A gente vai tá lá, já tá planejando o que fazer. Vai ser seguro para [ __ ] Puts, grila, né? Os alvos do mandado de busca e apreensão serão investigados pelos crimes de incitação ao crime, associação criminosa, posse fabricação e preparo de artefato explosivo ou incendiário. Detalhe, não acharam nenhum

artefato explosivo ou incendiário, mas o fato de você twitar lá, vou fazer uma bomba, eu sei fazer uma bomba, vou aqui, ó, ó, ó, ó, com meus dedinhos no teclado aqui. Vou fazer bomba no teclado. Dedinhos no teclado, falando de bomba, ó merda que dá aqui, ó. E e tem mais, tem um negócio que eles botaram aqui mostrando a a eh o o diagrama de uma de um coquetel molotó. Eu não sei se eu vi aqui algum lugar, ou vi outro lugar. Eu

tava porque você sabe que para fazer ess essas essas análises, eu dou uma uma lida em outras coisas também, né? Não tá aqui não, mas tinha também eles compartilharam diagrama de de coquetel molotov, não sei que lá. Cara, por favor, bicho, olha só, ser contra o estado, eu sou também. Toma cuidado com essas brincadeiras. Não é assim que é feita a coisa. Não é assim que é feita a

coisa. Eh, eh, não é assim que a gente vai derrubar o estado. O estado vai cair pela economia, fica tranquilo. Vai chegar lá. Eu sei que o jovem tem essa pressa, né? Quer quer resolver o

problema agora. Não tem que resolver agora, amigo. Nenhum problema vai ser resolvido agora. Esse tipo de problema só resolve com o passar do tempo, com muito tempo. Não se resolve rapidamente, pode ficar tranquilo. Vai ser resolvido

em algum momento daqui paraa frente. Aqui, ó. Um absurdo isso. E o pior é isso. Esses jovens agora vão ficar com ficha criminal, todo [ __ ] com essa história. Tem que responder, contratar

advogado. Olha a dor de cabeça. A troco de quê? Nem protesto teve. Foi só movimento na internet de famoso.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.