---
video_title: "CAETANO VELOSO DESISTIU do BRASIL: POR QUE isso É UMA BOA NOTÍCIA?"
video_id: x7VBT2aXNUc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7VBT2aXNUc
video_date: 2026-06-02T09:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://english.elpais.com/culture/2026-06-01/caetano-veloso-right-now-concern-predominates-within-me-brazil-seems-unable-to-save-itself.html
  https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2026/06/sinto-que-o-brasil-nao-ira-se-recuperar-afirma-caetano-veloso-sobre-autoritarismo.shtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/um-cenario-desolador/
  https://jedfoundation.org/resource/how-to-deal-with-grief-and-loss/
---
Olha só, essa entrevista do Caetano Veloso pro El País me pareceu muito boa, cara. Eu gostei muito de ver essa entrevista aqui, tá? Olha só o que ele diz aqui, o tom central da entrevista dele, né? Neste momento eu estou preocupado com o Brasil, que o Brasil não conseguirá se salvar mais, né? A impressão que me dá nessa história é que o pessoal da esquerda chegou na aceitação, chegaram na fase do luto da aceitação, né? Como eu falei para vocês,

a direita começou a crescer com a informação descentralizada e distribuída. É natural que as pessoas se livrando do eh da imposição massiva de propaganda socialista através dos canais tradicionais, as pessoas fossem se acomodar mais à direita, né? E esse movimento, o pessoal da esquerda primeiro achou que não tem alguma coisa errada, não pode, temos que acabar com bolsonarismo. A mesma coisa que aconteceu aqui nos Estados Unidos com Trump, né? Ah, temos que acabar com Trump, não sei que lá e na Argentina com o Macre, coisa e tal. Não deu, deram um

jeito de voltar ao poder, porque a gente vai conseguir consertar isso, não sei que lá. E agora o pessoal tá percebendo que o buraco é muito mais embaixo, né? Não tem como eles consertarem isso. Não é uma coão de não é uma questão que o ah, o Bolsonaro foi um cara que fez uma besteira, ah, foi um disparo em massa de WhatsApp que fez as pessoas votarem no Bolsonaro. Não, não foi nada disso, meu amigo. É uma mudança social, uma mudança

cultural da sociedade brasileira em direção à direita, né? E a impressão que dá aqui é que o Caetano Veloso, que não tenho dúvida, tá, é um cara muito influente na esquerda brasileira, tá? Ele eh aparentemente essa entrevista dá impressão de aceitação e ele deu essa entrevista pro El País. Ele tá na Espanha numa turnê lá dos das músicas dele. Olha só, assim, eu vocês vocês me conhecem, eu sei, eu sou um cara que separo bem as coisas, tá? Tem música do

Caetano que eu gosto, não é muita não, tá? Já gostei mais. Hoje em dia eu gosto pouco, mas e eh eu separo as coisas. Ele tem música legal, cara. é um bom músico, não tem problema nenhum com isso, né? Em

termos de pensamento político, é uma tragédia pro Brasil ter pessoas como ele. Eh, mesma coisa eu penso do Juninho Pernambucano, pô. Juninho Pernambucano quando jogava no Vasco fazia cada gol sensacional de falta lá, fazia, [ __ ] cara e feraço no futebol. Porém, Juninho Pernambucano como opinador em política, meu amigo, que coisa triste aquilo, né? Então, essa é a situação, né? O Caitano

Beloso tá lá na Espanha. A Espanha está neste momento passando por uma turbulência muito grande, com a esquerda perdendo o poder muito fortemente por lá. Lembra ano passado quando o Brasil sofreu sanções americanas e coisa e tal, e daí o Lula reuniu os coleguinhas dele da esquerda para brigar com os Estados Unidos. Ele fez uma reunião lá no Chile, né, que era ele, o Boric, o Gustavo Petro, o e o o Sanchez, né, da da Espanha, né, eram os quatro caras que estavam lá, né? E aí, olha o que aconteceu agora. Olha a situação que a

gente tá agora. O Gustavo Petro tá perdendo na Colômbia, o Boric já perdeu no Chile. O Lula esse ano a gente chuta ele também, né? E a Espanha também. A Espanha, o Pedro Sanchez não dura muito tempo na Espanha, não, tá? Esse

escândalo de corrupção lá. Vamos entender aqui as fases do luto e como é que parece que o pessoal da esquerda tá chegando à conclusão inevitável de que acabou. A esquerda virou uma uma corrente minoritária na política brasileira e do mundo todo, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter foi na zona e saiu sem pagar, Pinto do Peter pedindo menos promessas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu não vou ler toda a entrevista aqui. O cara fala que puxa muito o saco dele, não sei que lá. Não, eu concordo. O Candoo

Veloso é um bom artista, canta bem, tem umas músicas legais, umas sacadas bacanas. Em termos musicais, a maior parte da entrevista é sobre música, sobre cultura. Então, não, não, eh, nem tem críticas aqui a isso, né? Mas aí o ponto importante é justamente isso, né? O final aqui, ó. E sobre o futuro do

Brasil, você tá otimista ou a preocupação predomina? Neste momento, eh, a preocupação predomina em mim. Algumas vezes uma sensação de desencanto, né? Eu tento evitar sonhar muito com a realidade. A música popular brasileiras ainda representa alguma coisa da grandeza do país, mas hoje as coisas estão tão feias, o país, o Brasil parece incapaz de salvar a si mesmo e coisa e tal. E você pode achar que isso

aqui é uma coisa eh ruim, né, que é uma coisa negativa. E bom, para pro pessoal da esquerda é, né? Mas é o ponto da aceitação, né? E e não é só daqui não, tá? E essa matéria aqui do da Folha de São Paulo também é. Ah, não, isso aqui é

do próprio Caetano Veloso, é a tradução, tá? Ah, quem não quiser ler aqui a notícia do da del país, tem a tradução aqui na Folha de São Paulo, né? Mas tem essa outra matéria aqui do Estadão que fala aqui, ó, um cenário de isolador, o escândalo do master tirou pontos de Flávio, segundo pesquisa, mas poucos pontos. Então, não fez diferença, né? Ou seja, o pessoal tava na expectativa de que pelo menos seria o Zema ou seria o Caiado e não sei que lado. Flávio, não,

né? Tarcísio, Zema, Caiado e coisa e tal. assim, o conjunto da obra mostra para mim alguém que tá chegando a ao termo do ciclo do luto, né, das fases do luto, né, para lembrar como é que funciona as fases do luto, né, isso acontece com todos nós, tá gente? não é só com a esquerda nesse caso das eleições, não acontece em qualquer situação, quando você eh eh recebe uma notícia muito ruim, né? Chama fase do luto, porque eh geralmente eh eh acontece quando morre uma pessoa querida sua, mas acontece quando você perde o emprego, quando você sofre uma uma perda financeira muito grande, quando uma empresa sua vai à falência, tudo isso, né? Toda essa, toda vez que você recebe

uma notícia muito ruim, infelizmente a vida da gente, ninguém tá livre de receber notícias ruins. A gente, infelizmente, de vez em quando passa por isso na vida, né? É importante até você reconhecer que, né, para você se ajudar a sair dessa história, né? O ciclo, quanto mais rápido você passar por ele, melhor, né? Mas também é importante você passar pelo ciclo do luto, tá? O ciclo

do luto é um ciclo que dá um fechamento pra coisa, né? Então, a primeira coisa que o pessoal tem é a fase de negação. Negação você não acredita, não, né? Mentira, né? eram os petistas em 2018 achando que não porque foi um disparo em massa que vai tirar Bolsonaro porque que elegou Bolsonaro porque a direita o a esquerda era predomina no Brasil é só que fizeram disparo em massa e não sei que lá e fake news e o sei que lá. Eu eu

já falei para vocês inúmeras vezes, não tem disparo em massa que faça essa mudança de opinião, não tem fake news. Fake news é ruído de comunicação, tem fake news para todos os sentidos. Então, no final das contas, não faz diferença a fake news, né? se anula e no final das contas não muda nada de forma geral no público. Quando o público vai pra direita é um motivo mais estrutural, é o motivo mais cultural, é o motivo mais sério. E o caso plástico aqui no Brasil

e no mundo inteiro foi justamente a informação descentralizada. As pessoas começaram a conversar mais entre si e depender menos de grandes veículos de comunicação, né? Grandes redes de comunicação de televisão, grandes jornais e coisa e tal. os jornais ainda têm uma força muito grande, as televisões ainda têm uma força muito grande, mas muito menor do que tinha naquela época, né? Então, o que aconteceu foi isso. As pessoas, tendo

mais contato entre si, livres da da influência dos grandes meios de comunicação, se percebem muito mais conservadoras e religiosas do que eh eh do que a sociedade civilia, né? Então, eh eh o primeiro o primeiro choque foi esse. E o pessoal negou a esquerda. Não, que isso é um erro, que foi o Bolsonaro que pagou o gabinete do ódio para fazer fake news e não sei que lá negação. Aí depois veio a raiva, né? Porque eles

perceberam que quando tiraram, eles achavam, eles achavam, o pessoal da esquerda achava mesmo que tirando o Bolsonaro do poder ia acabar o problema. Não tirou o Bolsonaro, acabou. O Bolsonaro só tá conseguindo fazer ter relevância porque ele paga o gabinete do ódio com dinheiro federal e não sei que lá, sendo que é tudo falso isso, nada disso, né? Tiraram ele do da presidência achando que ia acabar, não acabou. Não, vamos botar o cara inelegível, botaram o cara inelegível, não acabou também não.

Vamos acusar ele de importunar baleia, de roubar mexirica, de não sei que lá arrumar um monte de crime contra Bolsonaro. Não mudou nada, né? Aí vamos prender Bolsonaro, temos que prender Bolsonaro, não sei que lá, né? Aí, ou seja, aqui já foi a parte da raiva, eles já fizeram isso. Conenar o Bolsonar, foi a parte da raiva, né?

Estavam putos que, [ __ ] que com essa coisa de que, pô, como é que pode esse cara ter conquistado a o respeito do povo brasileiro? A gente não deixa, a gente não aceita isso. Nós somos a elite aristocrática, socialista de Brasil. A gente que manda nesse poveco de merda no Brasil, sempre mandamos. O que que a gente não manda mais agora, né? Ficaram

chateados. É a raiva, né? A raiva é o que levou a prisão do Bolsonaro de tanta gente, né? Aí depois vem a fase da barganha. Eles perceberam que não ia ter jeito. Lula não ganha essa eleição de

jeito nenhum, né? A não, vamos botar o Tarcísio. Quem sabe o Tarcísio, né? Vocês viram isso? Teve uma força muito grande para ser o Tarcísio, o candidato Bolsonaro. E eu falo para vocês, eu não

tenho problema nenhum com isso, tá? Eu acho que o Tarcísio seria uma ótima escolha também. O Tarcísio é um nome excelente, gosto muito do Tarcísio, tem uma posição política excelente, acho que é um cara que vai ter um futuro enorme na política brasileira, né? Aí, eh, a a fase da barganha ainda tá vindo agora. Você vê, você vê esse pessoal aqui, ó, um cenário de isolador. Por quê? Porque

eles achavam, não. Se a gente der um tiro no Flávio Bolsonaro, a gente tirar o Flávio Bolsonaro, aí o Zema vai crescer ou o Caiado vai crescer ou não sei quê, vai ter uma uma mudança e coisa e tal. E não vai acontecer isso, meu amigo. Esquece, não tem jeito. É Flávio Bolsonaro e Lula mesmo. E, ou seja, e o

problema deles é esse, né? A barganha deles era essa. Não, pelo menos que não tenha o sobrenome Bolsonaro e não sei que é lá. que a direita vai ganhar, vai ganhar, mas alguém que não tem o sobrenome Bolsonaro, né? Aí agora o que a gente tá vendo já é a depressão e aceitação, né? Essa essa eh essa fala

aqui do Caetano Veloso é bem isso, né? Meio que depressão mesmo, né? O cara fodeu, né? E até aqui esse cen cenário, olha só, um cenário de isolador é a coisa que diz uma pessoa que tá depressiva, né? E a depressão é importante. O pessoal que escreveu isso

daqui, o CEO, não tô criticando vocês, não faz parte. Todos nós passamos por essa por essas fases do luto, né? Então, eh, o que eu vejo, isso é uma coisa positiva, né? Tá acontecendo aqui no Brasil a mesma coisa que aconteceu nos Estados Unidos. Também fizeram de tudo para tirar o Trump das eleições. No

final das contas, chegaram à conclusão de que não tem jeito, o cara realmente é popular, o povo quer mesmo a mudança nesse sentido. Então, não tem nada que a gente possa fazer. Tentar segurar a esquerda no poder contra a vontade popular é suicídio político, é piorar a situação mais ainda. Então, fizeram correto aqui nos Estados Unidos com todos os defeitos do Trump. E vocês sabem que eu critico o Trump para caramba. um monte de coisa que tá

falando de merda, mas a verdade é a seguinte, ele foi eleito pelo povo americano e, né, tem tem que tem que governar, tem que fazer as coisas que ele quer aí, né, fazer o quê, né? Eu espero sinceramente que o Trump seja substituído pelo Marco Rubio, o que aliás vai ser muito engraçado, porque o Lula tá criticando para caramba o Trump, né? E o Lula tá criticando mais ainda o Marco Rúbio. O Marco Rúbio muito provavelmente vai ser o próximo presidente americano, né? Mas enfim, então, ou seja, o pessoal já tá aqui numa certa no final concluindo as fases do luto, já aqui já tá na depressão e na aceitação. É, não tem jeito, foi pro

buraco, já era, né? É lógico que o Caetano fala aqui que não, porque estamos voltando pro autoritarismo, pra ditadura. Ô Caitano, a gente já tá, cara, a gente já tá, mas a ditadura agora quem tá fazendo são vocês. Vocês que estão perseguindo pessoas tem exilados hoje em dia, exatamente porque vocês exilaram, porque vocês expulsaram do país. Tem gente inocente presa. Ele

tá reclamando aqui que ele ficou preso, né, durante a ditadura militar. E é um absurdo mesmo. Eu sempre falo para vocês, eu nunca defendi ditadura militar brasileira. Não é uma porcaria aquele negócio mesmo. Não devia ter existido mesmo. Mas um absurdo fazer isso com

Citano, com quer que seja. por mais que eu discorde dele politicamente, um absurdo fazer isso. Mas meu amigo, vocês estão fazendo agora com outras pessoas, cara? Que negócio é esse, pô? Né? Mas

felizmente parece que eles já estão chegando agora na na aceitação. É, não tem jeito. O Brasil vai pra direita. Ano que vem vai ser bom. Galera, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.