---
video_title: "LULA QUER MUITO as TARIFAS sobre o BRASIL e ACUSA TRUMP de PIRATARIA"
video_id: jkY9MIJwXVc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jkY9MIJwXVc
video_date: 2026-07-14T16:43:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/lula-chama-taxa-dos-eua-no-estreito-de-ormuz-de-pirataria/
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/Maxcardoso/status/2076733049488760884
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-que-eua-nao-vao-aplicar-tarifaco-brasil-previsto-esta-semana/
  https://x.com/BrazilBrian/status/2077008083738362160
  https://www.youtube.com/watch?v=Y_vCb6cv9lE
---
Enquanto o Flávio tenta ajudar e eu diria que tem uma chance grande agora de ter conseguido ajudar a adiar as tarifas contra o Brasil, eh, pelo menos até as eleições, né? O Lula continua a sua tarefa, a su seu desejo de que tenha tarifas contra o Brasil abertamente, né? Vocês sabem, recentemente o o Trump reabriu o estreito de Ormis à força e disse que ia cobrar uma taxa para passagem de navios pelo estreito de Ormiz. Uma taxa de 20%, uma taxa até cara. né? E é uma coisa que eu critico

também, acho que o Trump tá errado. Antes dessa guerra toda não tinha tarifa nenhuma no estreito de Ormiz. É uma imposto, é roubo em qualquer situação. Enfim, eh, eu concordo que é um problema isso daí. Mas o Lula chamou a taxa do dos Estados Unidos lá no estado de Ormund de pirataria, né? É curioso

porque quando era o Irã que queria impor essa taxa, não era pirataria pro Lula. Pirataria pro Lula é quando é os Estados Unidos impondo a taxa. Aí que eu falo para vocês, né? O pessoal acusa o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo de ter pedido tarifas pro Brasil lá, o que é mentira. Eles nunca pediram. Eles

pediram ajuda exatamente para conter os ímpetos do Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Isso sim eles pediram. Agora, nunca pediram tarifa. Tentaram vender a ideia que eles pediram tarifa. Ao mesmo tempo, o Lula, ele fica fazendo o tempo todo comprando briga com os Estados Unidos, exatamente porque ele quer as tarifas. É o que o Flávio Bolsonaro

falou. Ele ele quer a tarifa. Ele acha que isso vai ajudar ele politicamente, ele quer as tarifas contra o Brasil. Só, só não vê quem não quer. Tá mais do que óbvio aqui, né? Agora o Lula tá dizendo

que não vai aplicar tarifá sobre o Brasil previsto para essa semana. Lembra? Já saiu o relatório da USTR, não vai ter mudança nenhuma no relatório da USTR. Vai continuar recomendando as tarifas da mesma forma, né? Só que aí vai depender do Trump. O Trump que vai

decidir se vai aplicar ou não. E por que que o Trump pode negar essa aplicação? Então, o Trump pode negar essa aplicação, exatamente aguardando o resultado da eleição esse ano, porque se o Flávio ganhar, ele vai ter uma oportunidade muito maior. A gente já falou no vídeo mais cedo hoje que as pesquisas encomendadas pelo próprio Trump mostram uma chance muito grande do Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, né? A pesquisa que foi feita pelo próprio instituto ligado ao Trump. Então, muito

provavelmente é isso que vai levar a não ter a tarifa, pelo menos até a eleição. Essa é a visão. É o que eu tinha falado para vocês que iria acontecer. Tudo leva aqui que que vai acontecer. E o Lula tá tentando se se antecipar dizendo que não vai ter tarifá no Brasil para tentar dizer que é por conta dele, né? Além

disso, tem uma outra coisa que me chamou atenção, tá? O Brian Winter, que é um brasilianista, eh, né, especialista em relação entre o Brasil e Estados Unidos, tá apontando para a questão das bases de lançamento de foguete no Brasil. Vamos entender o que que uma coisa tem a ver com a outra. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de julho de 2026, meio-dia. E essa notícia foi sugerida

por não vai dar nada não, Chatuba de Mesquita e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o que que aconteceu recentemente, né? Vocês sabem, os Estados Unidos

estava com uma guerra com Irã, o estate de Orm estava fechado. Com isso, o preço do combustível tava só subindo. Olha aqui o preço do combustível que chegou aqui a partir do final de fevereiro, início de março, que foi quando o Trump começou essa guerra, né? Aí teve o memorando de entendimento do Trump, que era uma proposta de negociação para acabar com essa guerra. E e esse memorando de entendimento previa a reabertura do estreito de Ormiz. E aí de

fato caiu o preço do petróleo, voltou pro patamar aqui de $70, o que é um valor bem mais razoável, né? Justamente enquanto estavam negociando esse eh esse acordo de paz, né? Só que o Irã voltou a atacar navios que estavam passando ali no estreito de Ormui e com isso a situação ficou complicada, tá? Com isso a situação realmente eh eh eh os voltaram a atacar o Irã e coisa e tal. O Irã voltou a fechar o estreito de Ormui de novo, deu essa subidinha aqui. Os

Estados Unidos agora eh eh disseram que reabriram o estreito de Ormui, mas estão cobrando uma taxa de 20%, que é uma taxa proibitiva, uma taxa muito cara, realmente, né? O resultado prático disso é que o estreito de Ormus está fechado, não tem não tem como passar pelo estrito de Ormus, o preço do petróleo já tá subindo de novo, né? Aí, ou seja, eu concordo que é é um erro que o Trump tá fazendo, tá? O erro, na verdade, foi ele tentar esse memorando de paz, esse entendimento com o Irã, porque a verdade é que não faz lógica isso, não tem lógica nenhuma isso. Daí o Irã é um inimigo, não vai aceitar nenhum acordo de paz, não vai aceitar ceder em nada, como não estava cedendo em nada. Então, eh, o erro do

Trump foi parar a guerra, tem que continuar essa guerra, né? Aí, olha só o que aconteceu, né? Só que é lógico, eu sou eu sou um comentarista aqui no YouTube, eu não tenho importância nenhuma. o presidente do Brasil usar esses termos para dizer o que o Trump falou aqui, ó. O Lula chamou o o a taxa dos Estados Unidos no estito de Ormui de pirataria. Isso aí é você querer comprar

briga com Trump, não tem outra alternativa. É querer comprar briga mesmo, né? Aqui, ó, o presidente Lula afirmou nessa segunda-feira, dia 13, que a cobrança de uma taxa de 20% pelos Estados Unidos para proteger navios do estrito de Omus é um ato de parataria. Isso antigamente se chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos, que durante muito tempo combateu a pirataria, não pode agora virar pirata, disse o Lula em eh em visita ao laboratório de Instituto Tecnológico de Mauá eh em São Caetano do Sul, né? E e

de novo, eu eu também concordo que o Trump tá errado, mas eu não sou presidente do Brasil, eu não tô representando o Brasil. Eu falo a minha opinião, minha opinião, a minha opinião. O Lula falar uma coisa dessa é arriscado para caramba, porque é exatamente isso que o Lula tem feito. Lá em julho de 2025, quando teve o primeiro tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, o Lula tava todo empolgado com a desdolarização. Não porque vamos acabar com o dólar, vamos brigar com o dólar e não sei que é lá. E você pode ter uma

opinião, pode ter outra opinião que você quiser. Agora, o presidente do Brasil comprar essa briga, principalmente quando é uma briga que não é do Brasil, tá? O Brasil não faz diferença nenhuma dolarização para o Brasil. A dolarização faz muita diferença pra Rússia que tá em guerra com a Ucrânia e com isso tá impedido de usar uma série de serviços no sistema financeiro mundial. A Rússia quer muito a desdolarização. O Lula tava

fazendo essa palhaçada toda para ajudar a Rússia, para lamber o saco do Putin, né? Só que isso acabou levando a tarifas o Brasil, né? Evidentemente esse foi um dos fatores da tarifa. Ao contrário do que o pessoal tenta vender de que ai não foi o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro pedindo não. Eles pediram a Magnitsk pro Alexandre de Moraes e continuam pedindo e eu acho que é justíssimo isso. Tarifas foi uma ideia

do foi uma coisa que o Trump fez para punir o Lula, porque o Lula tava se bandeando pra China, pra Rússia e coisa e tal, prejudicando os Estados Unidos, né? E pelo visto o Lula quer, ele quer tarifa de novo, que ele acha que isso ajudou ele. Eu já falei para vocês que ajudou muito pouco no final das contas essa tarifa e o Lula, tá? E não acredito que agora vai fazer tanta diferença também, até porque ficou muito claro que o Flávio tá lutando contra as tarifas e o Lula tá fazendo atos irresponsáveis como esse, né? Chamar de pirataria. Ô, o

pessoal lembra aqui, ó, uan que tava cobrando a taxa, também era pirataria, Lula, porque até pouco tempo atrás o Irã tava cobrando essa taxa, né? O Irã queria cobrar uma taxa também de navios que passavam pelo estreito de Ormis, o que é um absurdo, porque o estreito de Ormis são águas internacionais, então não tem lógica nenhuma essa cobrança de taxa ali. Eh, no final das contas, os Estados Unidos eh eh tá fazendo o mesmo que o Irã. Aliás, isso é uma outra crítica que eu faço ao Trump, ele acabou dando razão ao Irã cobrar taxa, né? A a a posição que ele tinha antes é que o estreito de Ormui é um estreito internacional, então não tem porque ninguém cobrar a taxa ali, não tem nenhuma benefício. Agora os os Estados

Unidos falaram: "Não, benefício é que eu vou manter aberto o estreito de Ormiz". Então beleza, o Irã vai fazer a mesma coisa, vai dizer que vai cobrar a taxa porque vai manter aberto o estreito de Ormui, né? O Aragashi, que é o primeiro ministro lá do Irã, falou exatamente isso. Não, eu concordo com o Trump nisso, só que eu acho que é o Irã que tem que cobrar a taxa nos Estados Unidos. O Irã garante a passagem dos navios e coisa e tal. Ou seja, eu acho

que essa medida do Trump foi realmente muito ruim, mas mais uma vez, uma coisa é a minha opinião pessoal, outra coisa é um chefe de estado. Você repara que nenhum outro chefe de estado criticou o Trump nesses nesses termos? Por que isso? Porque não não pega bem, né? E você pode até criticar nos meios corretos pela diplomacia e coisa e tal, na ONU, mas criticar numa numa conversa de botiquim dentro do país, esse tipo de coisa, pega mal e pode dar razão para as tarifas do Trump, né, para justificar essas tarifas contra o Brasil.

O Lula não tem feito isso sem querer. Ele tá fazendo isso de propósito. Ele tem brigado muito com o Trump porque ele acha que isso melhora a posição dele aqui no Brasil, né? Eh, aqui, ó, mais cedo, em postagem nas redes sociais, o presidente Trump classificou os Estados Unidos como guardião do estreito e anunciou a retomada dos bloqueios a navios iranianos. Então, ele abriu o estreito para todos os navios do mundo.

Eu falei sobre isso no meu vídeo do Irã ontem lá no canal Mundo e Revolução, tá? Eh, o Trump reabre o estreito de Ormis, mas eh retoma o bloqueio contra o Irã e coloca imposto de de 20%. Tá em português, tá? Fica tranquilo. Tá em português. É porque como eu sou nos

Estados Unidos aqui, ele traduz para o inglês aqui os meus títulos e coisa e tal. E se eu tocar aqui também aparece minha voz em inglês também com dublagem em inglês, mas mas tá em português, vocês vão ouvir em português eu falando sobre isso, tá? Enfim. Eh, então eu falei sobre isso ontem, né? E e realmente é um erro isso daí, mas mais uma vez não é o Lula que vai ter quem fica dando pitaco nisso daí, né? E ele

tem sistematicamente feito isso. Agora o Lula disse aqui, ó, que os Estados Unidos não vão aplicar tarifá ao Brasil previsto para essa semana, não. Essa semana tá prevista a saída do relatório da USTR. O relatório do STR vai sair igualzinho, com tarifaço, prevendo 25% de tarifa mais 12,5% de tarifa eh contra o Brasil, ou seja, um total de 37,5% de tarifas pro Brasil. Eh, mas a questão é se o Trump vai implementar ou não isso daí. E como eu falei para vocês, eu acho

que o Trump vai esperar a eleição. O presidente Lula afirmou nessa segunda-feira que não vai ter tarifá ao comentar a possibilidade dos Estados Unidos ampliarem as tarifas sobre o Brasil. Apesar da declaração do Lula, o próprio governo brasileiro trabalha com o cenário mais provável de confirmação das novas tarifas e aguarda decisão oficial para definir uma eventual resposta. Integrantes da equipe econômica também esperam uma reunião de cúpula com o representante do Departamento de Comércio, Jameson Greer. Podiam ter ido lá, o Flávio foi lá, conversou com Jameson Greer diretamente, não teve problema nenhum, né? Eh, antes

do anúncio da expectativa de obter uma sinalização prévia de decisão. Isso aqui é besteira. Ou seja, embora o Lula esteja falando isso aqui, o Lula tá falando isso por quê? Porque ele sabe, ainda mais com com a pesquisa que saiu hoje, que tem a chance do Trump adiar o tarifaço para depois das eleições. Mas ele vai adiar o tarifá para depois das eleições na expectativa do Flávio ganhar. E aí o Flávio ganhando, isso

certamente vai se resolver muito mais fácil, né? Um outro ponto interessante aqui, ó, é que ah o Brian Winter traz uma questionamento, por que que a América do Sul não é o epicentro da da economia espacial, né? Lembra que você lançar foguetes próximo da língua do Equador, eh, acaba tendo uma vantagem, né, em termos de energia, né, você gasta menos energia para jogar o foguete. Então, o Brasil tem a base de Alcântara, que é bem pertinho do do Equador. Aqui no Equador tem também a base de Guaiaquil e tem também Cour ali na Guiana Francesa. A França, a Europa só

lança foguetes a partir da Guiana Francesa, tá? E o Brasil tinha de tudo para fechar um acordo com os Estados Unidos, né? Veja, a a o Elon Musk é com a o IPO que ele fez da da da SpaceX, ele tá prevendo lançar não sei quantos mil foguetes e mais de 10 foguetes por dia vai ser lançados. Então precisa ter uma economia pequenininha que você tem em combustível ao lançar foguete. Acaba gerando uma economia enorme quando você vê a quantidade de foguetes que vai ser lançado nesse plano aí do Elon Musk. Por

que não usar a base aqui no Maranhão, né, a base de Alcântara aqui, coisa tal, eh essas bases todas seriam muito tranquilas porque eh você tem na América do Sul bases excelentes localizadas, com estabilidade política, sem grandes problemas de briga, porque no resto, na África, que seria outra alternativa, você tem uma um monte de briga política aqui nessas regiões e teria a Indonésia também, que também tem estabilidade e são países muçulmanos que tor de acordo com os Estados Unidos. No Brasil, cara, é tranquilo usar Alcântara e coisa e tal, mas é tranquilo num governo da direita, não é tranquilo num governo da esquerda como Lula, né? Tem tudo para melhorar com o Flávio no governo aqui. Eu tenho certeza que o Trump vai adiar as tarifas até depois das eleições e o Flávio ganhando as eleições, a gente vai negociar esse negócio. O Lula, meu, se depender do Lula, a gente tá [ __ ] Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.