---
video_title: "SITUAÇÃO de TOFFOLI está INSUSTENTÁVEL e VAI PIORAR, diz PF, LULA, FACHIN e REDE GLOBO: É o FIM?"
video_id: zIwerGG5crI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIwerGG5crI
video_date: 2026-01-26T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2026/01/26/investigadores-veem-situacao-de-toffoli-como-insustentavel-e-alertam-ministros-do-stf-sobre-agravamento-das-investigacoes-do-caso-master.ghtml
  https://www.migalhas.com.br/quentes/448589/ou-nos-autolimitamos-ou-pode-haver-limitacao-externa--diz-fachin
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/lula-mostra-irritacao-com-toffoli-e-chega-a-dizer-a-aliados-que-ministro-deveria-deixar-stf.shtml
  https://www.youtube.com/watch?v=3urWsDBJ3SY
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/o-encontro-fora-de-agenda-entre-lula-e-toffoli-para-tratar-do-caso-master.ghtml
---
É, parece que o Lula redobrou aposta contra o STF, né? Vocês sabem, o Lula queria mesmo tirar o Alexandre de Morais, mas o Alexandre de Moraes botou o pau na mesa e o Lula botou atrás e agora a escolha dos dois foi sacrificar o Toffoli. Olha só a notícia que sai aqui pela Andreia Sadi no G1. Investigadores vem situação de Tofoly como insustentável e alertam ministros do STF sobre agravamento das investigações do caso master. Ou seja, ele l eles literalmente estão falando aqui, ó, a gente tem coisa contra o Toffol, a coisa vai piorar muito ainda.

Não é só isso que tá saindo na mídia aí, não. Ainda tem coisa muito pior sobre o Tofol envolvido nessa história do Banco Master, né? E aí a gente vai ter esse problema, porque como eu já falei para vocês, é exatamente por isso que o Tofol não vai soltar o osso. Ele sabe que se ele soltar esse osso é muito pior para ele, tem que deixar na mão dele esse negócio, porque bem ou mal estando na mão dele, ele se blinda, né? Evidentemente, né? Ele tá aqui seguindo

os passos do Alexandre de Moraes. E aí a grande questão é essa, o que vai fazer o STF e o Lula? Vão falar, vão tirar o Tofole na marra, né? E eh junta isso o fato de que a Globo fez uma reportagem ontem eh no Jornal Nacional, né? E veja, a Jornal Nacional de Dido não tem mais tanta importância, coisa tal, mas o fato da Globo, que é o porta-voz oficial do Lula, ter falado tanto sobre o caso do Banco Master, essas coisas todas, Tofol, os problemas do Tofol, não sei que lá, isso mostra a intenção do Lula de derrubar o Tofol mesmo. Ele quer a

qualquer custo mais uma vaga no STF, eh tirar a a a pressão sobre o caso da investigação do INSS, que envolve o filho dele. E também ele quer dar um jeito de tentar diminuir a pressão, não é, no Senado, né? Lembra? Por que que a oposição vai ganhar tantas cadeiras no Senado? Porque justamente o brasileiro tá vendo que quer, ele quer renovação no STF, tá todo mundo revoltado contra o STF. Então, por isso a oposição tá

fazendo muitos senadores, vai fazer muitos senadores. Isso vai matar o Lulas, mesmo que ele seja reeleito, ele não vai ter controle do Senado, não vai conseguir nada. Então, qual que é a ideia do Lula? Eh, vamos tirar o ministro do STF agora, porque isso diminui a pressão das pessoas por fazer troca no STF. Ele queria fazer isso com o Alexandre Moraes, mas o Alexandre Moraes foi forte demais para ele. Então

ele tá tentando agora com o Toffoli. Qualquer um dos dois que consiga é bom pra gente, tá? Se conseguir vai ser positivo pra gente no final das contas, porque eu não acho que vai diminuir a pressão sobre o STF. E eu acho que no final das contas vai obrigar o STF a eh a voltar nas decisões na questão da do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes. Vamos entender esse caso aqui.

Essa notícia foi sugerida por agricultor home office, Edson Fraquinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, olha só, essa essa aqui é uma bomba, né? Saiu agora cedo aqui, ó. Investigadores vem em situação de tófol como insustentável. Alertaram os ministros do STF sobre agravamento, ou seja, a coisa vai piorar, meu amigo. Achamo coisa aqui porque de novo, né, o que tá saindo na mídia aí, ah, porque tem o ressort, não sei que lá, coisa e tal, já é grave para caramba. Já mostra

claramente que o Tofol tem ligação com o Vorcaro, tem interesse nessa história toda. Já é uma coisa terrível, mas pode piorar, né? Pode ter coisa mais pesada ainda nessa história, né? Aqui, ó. Ministros do STF, ouvidos pelo blog, defendem que o caso do Banco Master desça paraa primeira instância e que essa seria uma saída feijão com arroz.

Não cria tese nova, é defensável tecnicamente, tira tofa ali do centro do caso e reduz a pressão direta sobre a corte. Ou seja, entenda, eles querem garantir pro Tof. Tof, a gente vai continuar te blindando, cara. A gente vai mandar pra primeira instância, mas vamos dar um jeito dessa coisa cair com o juiz amigo da primeira instância. A gente vai continuar te blindando. Mas aí

você tira, tira o seu nome dessa parada. Só que pro isso é arriscado para caramba. Por quê? porque ele sabe que no final das contas e eh não tá na mão dele, ele não tem mais garantia nenhuma. Na se a coisa piorar de situação, se, por exemplo, descobrirem um monte de coisa sobre o Gilmar Mendes, o o Alexandre Moraes e sobre ele, eles vão queimar o Tofoli. Vão querer queimar o

Tofol para preservar os outros dois. Então não tem muito como sair disso, né? Aqui, ó, investigadores ouvidos pelo blog nos últimos dias são taxativos. A situação do ministro do STF, do Dias Tofoli, é vista como insustentável e tende a se agravar, né? Entenda eh o investigaçores, o pessoal que tem mais informações do que eu, do que você, do que os jornalistas todos sobre esse caso, deve ter mais coisa ligando o Tofol ao Banco Master, né? O relator do

caso Master na corte desde quando tomou a decisão de puxar pro Supremo investigações de supostas fraudes financeiras do Vorcaro, o TOFO ele tem causado estranheza por decisões no caso, né? Então, a gente já falou sobre isso. A própria, o próprio a própria, o fato de trazer o caso pro STF já é um negócio estranho. Ele decretou sigilo em tudo também de forma muito estranha e daí quis fazer uma cariação, trazer uma cariação do pessoal para conversar lá com com o o pessoal do Banco Central, uma careiação que não fazia sentido nenhum, né? Então, tudo isso foi muito estranho, mas a última foi a parada quando ele terminou que o material apreendido na segunda fase da operação fosse enviado pro STF, não avaliado pela Polícia Federal. Isso é uma coisa que a

única explicação que tem para isso é ele que tá, ele tá com medo da PF pegar alguma coisa que tem ali que vai implicar ele ou alguma outra pessoa do STF, né? Além disso, na última semana foi revelado que fundos ligados ao máster compraram participação dos irmãos do ministro no ressorte Taiayá na cidade de Ribeirão Claro. A transação foi divulgada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela Globo. Ou seja, isso aqui é uma outra coisa muito estranha essa história, né? De novo, se for o irmão do Toffol, não tem nada errado. Os irmãos do Toffol são irmãos

do Tofoli. Mas o que todo mundo suspeita, que faz muito sentido, é que na verdade se trata de uma simulação. Não são os irmãos do Tofoli. Esse essa essa empresa, a Maridit, seria uma empresa do Tofoly que, né, botou no nome dos irmãos, porque vocês sabem, eh, ministros do STF, juízes de forma geral, não podem ter negócios, empresas particulares, não podem e gerenciar empresas, né? Então ele teria colocado na mão no nome dos irmãos, porque os irmãos são pessoas de classe média, não teriam dinheiro para investir milhões e milhões num ressort como como o caso lá do Thaayá. Então essa seria a visão

deles nessa história, né? Ou seja, o o risco e que talvez a polícia já saiba isso é que se tratava de uma simulação, tem toda a pinta, cheira para caramba a simulação, mas a gente não tem ainda evidências palpáveis disso, né? Olha só, não há na avaliação dos investigadores um ponto de viada que encerre a crise, ou seja, a coisa não vai melhorar a partir daqui, não, né? Apenas uma sucessão de desdobramentos que independem inclusive das decisões do próprio Tofoli. Ou seja, Tofoli, meu filho, tu já tá cara. É, é o que

os investigadores estão dizendo, tu tá ferrado, cara. Tu tá ferrado. Tu tá queimando o STF e vai se queimar independente de qualquer coisa. Eh, mas de novo, pro Tofol, ele ele vai sempre vai ver que ficar na mão dele é melhor do que deixar na mão de outra pessoa, né? O motivo é estrutural. explica

investigadores, a frente de investigação que não estão sobre o comando do ministro, nem concentradas no Supremo. Em São Paulo, por exemplo, apurações envolvendo fundos e estruturas financeiras seguem seu curso e podem gerar novos fatos a qualquer momento. Mesmo que Tofol tente organizar o caso no STF, o desgaste pode vir por fora. Ou seja, Tofol, a gente tem coisas sobre você, meu amigo. Esquece, já perdeu, perdeu o Playboy. Agora de novo, que que

que qual a reação que vai ser do Tofle aqui? ele vai querer trazer essas coisas para ele. É lógico que ele vai fazer isso. Já fez a trazer esse caso do master para o STF. Já foi uma trambicada completa, já não tinha lógica nenhuma, né? Esse agnóstico já foi levado

diretamente à maioria dos ministros da corte. Investigadores alegam, alertam que o caso tem o potencial de arrastar o tribunal paraa lama. Eu diria que já arrastou, né? Isso é outra coisa curiosa, né? que eu falo para vocês, a hipocrisia desse troço, eu concordo. O

Tofol tá fazendo absurdo, mas nenhum absurdo que o Tofoly fez até aqui foi maior que os absurdos que o Alexandre de Moraes fez. E o pessoal, não, Alexandre de Moraes, ah, não, mas o Alexandre de Moraes podia fazer porque ele tava, entre aspas salvando a, entre aspas democracia. Pô, que negócio é esse, cara? É um absurdo jurídico do mesmo jeito, né? Transformando um problema individual em risco institucional. Aí aí

é outro problema, né? Eles estão partindo do princípio aqui que eles decidiram que eles vão queimar o Toófoli para preservar o Alexandre de Moraes. Porque vamos lembrar, o Alexandre Moraes ele tem a o escritório da esposa dele que é contratado pelo Vorcaro e há denúncia do pessoal do Banco Central de que o Alexandre de Moraes ligou para o Banco Central pedindo para interceder em favor do Banco Master e coisa tal. Ou seja, o Alexandre Morais está envolvido nessa história também, né? É o que eles estão querendo fazer isso é queimar o Tofol para tirar a suspeita. Não,

queimamos o Toófol, coisa tal, né? Dentro do Supremo, a leitura é é dura, mas pragmática. Há quem concorde que a situação é complexa demais para que o ministro permaneça à frente do caso e defenda uma saída para baixo, ou seja, que desça o caso pra primeira instância. Eh, essa saída é feijão com arroz, eu não sei que é lá é uma saída honrosa, apenas menos traumática para a corte. Eh, essa é considerada como alternativa possível, justamente porque a outra, o Toófol simplesmente deixar o caso, não é vista como factível. ministro, não

acreditam que ela aceitaria se se afastar voluntariamente da condução, né? Agora, de novo, olha aqui, olha, um dos problemas aqui é o mes é exata mesmo, exatamente a mesma coisa do caso do Bolsonaro. O Bolsonaro, o próprio Fux deixou claro que o caso não é do STF. O caso seria se tivesse eventualmente uma tentativa de fato de golpe de estado, isso teria que ser julgado na primeira instância, eh, com todos os recursos disponíveis e coisa e tal pro Bolsonaro. O pessoal lá não que a gente tem que tirar o Bolsonaro da eleição de 2026 a qualquer custo. Temos que proibir

Bolsonaro a qualquer custo. Não sei que lá deram um jeito de manter lá com Tofol. A mesma lambança que fizeram com Tofol fizeram com Alexandre de Moraes e para manter o caso do Bolsonaro. E agora vai resolver o negócio do master com o Tof. Mas o caso do Bolsonaro, cadê a solução? Também tem que jogar pra

primeira instância também esse negócio, né? Anular esses atos todos feitos pelo Alexandre de Moraes e jogar a coisa toda pra primeira instância, né? Ao mesmo tempo, há uma queixa interna. Não houve uma tentativa real de convencimento institucional. Faltou conversa direta coordenada que pudesse construir a saída antes que a crise ganhasse dinâmica própria, né? E o resultado é que a crise

colocou o Supremo como tema político antecipadamente. E aí é aquilo que eu falo para vocês, tá todo mundo sabendo que isso aqui vai favorecer a oposição, vai favorecer o Bolsonaro. Por quê? Porque o Bolsonaro há bastante tempo critica o STF, a direita critica o STF e com razão, porque realmente o STF saiu da da da linha lá em 2019, quando a Lava-Jato chegou no Tofol naquela época e o pessoal quis dar um jeito de esconder isso inventando o tal dos inquéritos das fake news e coisa e tal. Ou seja, usaram isso para bater no Bolsonaro, para bater na direita, mas na verdade o objetivo deles era eh eh blindar o pessoal que tá no STF. E agora

caíram no mesmo problema de novo, né? Aqui, ó. O impasse central permanece na avaliação de uma ala da Corte, a decisão está nas mãos do próprio Tofol. manter o caso no Supremo, concentra o desgaste nele e amplia o risco do tribunal serviço como juiz em causa própria. Todo mundo tá vendo isso. O caso do Alexandre

Moraes é mais claro ainda nesse sentido. Novos fatos podendo surgir fora do alcance do relator, a conta a a contenção pode se tornar inviável, ou seja, vai dar merda de um jeito ou de outro, né? A leitura interna é que esticar a corda agrava a situação do tribunal impur o STF pro centro de uma crise política permanente. A crise do Tofol diz investigadores e ministros não tem prazo para acabar. Tem apenas a chance ainda aberta de ser contida antes de contaminar a corte toda. E o pior é

isso, cara. Eles não estão percebendo. Já contaminou. Por quê? Porque o Tofle não começou esse negócio. O Tofle já é

consequência. Quem começou foi o Alexandre de Moraes com o inquérito das fake news em 2019, né? Aqui ó, o Faquim tá dizendo aqui, ó, ou nos autolimitamos ou pode haver limitação externa, diz Faquim. Ou seja, já estão considerando que vai ter impitman do Tofol. E de novo, eu falo para vocês, é lógico que isso daqui é interesse do Lula. O Lula

tem um interesse enorme em Pachman, seja do Alexandre de Moraes, seja do Tofoli. Por quê? Primeiro porque abre uma outra vaga, ele resolve o problema, bota o Pacheco e o o Messias, ou seja, resolve o problema que ele tinha antes de eh da coão do Messias, né? e bota dois cupincha que vão ficar décadas e décadas lá no STF, né? Então, pro Lula é ótimo isso, mas mais importante do que isso, ele desvia a tensão do caso do INSS, que é um caso que pega muito mais diretamente à esquerda. Terceiro ponto

positivo, o Lula diminui a pressão que há hoje nos eleitores para eleger alguém para tirar ministro do STF. A direita tá contando com isso, com essa revolta da população contra o STF, que só tá crescendo com esses escândalos todos. E daí o que que vai acontecer? vão eleger um monte da direita que querem, que prometem impeachment de ministro do STF, né? E isso além de fazer o impeachment de ministro do STF, pode fazer outros impeachment de outros ministros. Se ele

tira o Tofoli, é uma saída controlada. O Tofol é amigo dele, mas o Tofol caindo não não cai a o entre aspas inquérito do entre aspas golpe do do Alexandre Morais. E com isso ele consegue manter a oposição eh amarrada, né? o Bolsonaro em si amarrado. Então, ou seja, eh eh é a solução perfeita pro Lula. Ele abaixa a

temperatura para poder para evitar uma avalanche de votos na oposição no Senado, né? Eh, e ainda consegue mais uma vaga. Ou seja, pro Lula, isso aqui é ótimo tirar o Tofol nesse momento, né? Aqui, ó, segundo dizem a diz a folha de São Paulo, Lula mostra irritação com Tofol e chega a dizer que aliados que ministro deveria deixar o STF. Ou seja, é aquilo que eu falei para vocês, se o governo Lula começar a bancar um processo de impeachment no Senado, esse processo passa, tá? Essa legislatura

atual não passa impeachment de ministro do STF. Por quê? Porque o Columbia é vendido pro Lula e o resto do pessoal tem medo. Mas agora se se o Lula tá do lado deles, o resto do STF tá querendo tirar o Tofol também, passa o impeachment do Tofoli. E olha só, isso é bom pra gente também, tá? Eu concordo. É

bom pro Lula, mas é melhor ainda pra gente. Por que isso? Porque primeiro que tirar o Tofol abre o sinal de alerta para todos os outros. Agora que tirou um, por que que não pode tirar outro, né? E segundo e a crítica toda que se faz ao Tofol é basicamente a mesma do Alexandre Moraes. Certamente dá pra

gente depois que caiu o Tofol jogar, dobrar a apsta no Alexandre de Moraes para tirar o Alexandre de Moraes esse ano ainda. E terceiro, por que que é bom pra gente? E e ah, o Lula vai indicar uma pessoa nova que vai ficar muito tempo no STF. É verdade, mas para para pensar, o Toffol e o Alexandre Moraes são duas figuras que ainda vão ficar pelo menos mais uma década e meia lá no STF, né? E ambos saem na década de de 2040, então, ou seja, já não resolveriam o nosso problema já, né? um impachment

do Gilmar Mendes, da Carmen Lúcia ou do Fux seria mais complicado ou mesmo do Faquim, seria mais complicado pra gente, porque esses quatro é que serão trocados pelos próximos presidentes da República. Então, esses quatro que a gente tem que garantir a troca dele eh para eh termos a maioria no STF. Agora, de um jeito ou de outro, do jeito que a coisa tá caminhando, o impeachment de ministro do STF se tornou uma uma figura inevitável. Ou seja, vai a gente vai conseguir fazer isso de qualquer forma. O Lula tá com essa irritação toda, tá querendo mexer nisso daqui. Por quê? Porque o Lula quer

tirar o Tofol. Como eu falei para vocês, é vantagem pro Lula em vários aspectos. E com certeza é o Lula querendo isso. Por quê? Porque a Rede Globo tá aqui. A

Rede Globo fez essa reportagem enorme aqui criticando Tofol e não sei que lá no Jornal Nacional. Vocês sabem, né? Isso aqui não tem importância nenhuma em termos de convencimento das pessoas, mas indica de que lado que tá o Lula nessa história. O Lula tá querendo tirar o Tofoli. Não tenha dúvida, né? Agora isso

não vai ser necessariamente bom pro Lula, não, tá? O Lula tem envolvimento com caso master. E olha só, o Lauro Jardim apontou um caso aqui, ó, o encontro fora da agenda entre Lula e Tofol para tratar do caso master. Logo que o Toffol assumiu o caso lá em dezembro, o Lula se reuniu com ele, tá? Numa numa coisa ó, ó. Eh, aqui, ó, no

início de dezembro, logo após ter decretado sigilo absoluto no processo do banco, sigilo master, Lula almoçou com o ministro do STF na Granja do Torto. O encontro naturalmente fora da agenda, do qual participou também a Dad. Eh, nele o ministro da fazenda falou bastante, explicou em detalhes como Vorcar operava, os tentáculos e coisa e tal. No final da conversa, Lula disse a Tofol: "Você tem agora a chance de reescrever sua biografia. Até o momento, no entanto, parece que Tofol está preferindo anotar um novo e constrangedor capítulo da sua trajetória. A propósito, Tofol tentou na

semana passada marcar um novo encontro com o Lula pro início de fevereiro, mas não teve resposta. Ou seja, o Lula queria ajudar o Tofol, queria que o Tofol escavasse esse escândalo do Master. Por quê? Porque o Lula queria usar o escândalo do master para bafar o INSS. Só que começou a chegar até no Lula. A gente a gente já viu a questão

do Mântega, né, que foi uma indicação do Lula para o o Vorcaro lá do Banco Master e coisa e tal. Ou seja, isso aqui vai chegar no Lula também, né? Mas pro Lula ainda é melhor. Por quê? Porque o Banco Master, bem ou mal, atinge todo mundo em Brasília, não é só a esquerda. Ao

contrário do INSS, que atinge principalmente a esquerda, praticamente só a esquerda, né? Então essa esse essa é a jogada do Lula. Eles estão querendo queimar o Toffol para ganhar uma sobrevida nessa história. E eu torço para que consigam, porque eles estão achando que vai ser muito bom para eles, mas vai ser melhor ainda pra gente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.