---
video_title: "CONVENÇÃO do PL LOTA a espera de MILEI e FLÁVIO: LULA teme CONVENÇÃO do PT VAZIA e diminui LOCAL"
video_id: 8TX_KItE0vY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8TX_KItE0vY
video_date: 2026-07-25T15:15:31+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=KEsHvjdMHk0
  https://x.com/SamPancher/status/2081021070874706282
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pt-restringe-espaco-da-convencao-de-lula-e-teme-evento-sudestino
  https://revistaoeste.com/politica/milei-visita-tarcisio-no-palacio-dos-bandeirantes-e-recebe-maior-honraria-de-sp/
  https://x.com/SamPancher/status/2081000212026343691
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/25/ida-de-milei-a-convencao-do-pl-e-primeira-parada-em-turne-de-visitas-a-liderancas-da-direita-latino-americana.ghtml
  https://www.brasildefato.com.br/2026/07/24/vinda-de-milei-ao-brasil-mostra-que-extrema-direita-esta-articulada-na-america-latina-diz-cientista-politico/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/governo-lula-monitora-a-visita-de-milei-e-prepara-reacao-a-ataques-em-convencao-do-pl/
  https://www.estadao.com.br/politica/tarcisio-recebe-javier-milei-no-palacio-do-bandeirantes-veja-video/
---
Hoje é a convenção do PL. Já tá acontecendo, ela já tá lotada a convenção do PL tá sendo transmitida ao vivo aqui no canal do YouTube. O link tá na descrição desse vídeo aqui, quem quiser acompanhar, né? Eu certamente farei um vídeo depois no final, resumindo tudo que tá acontecendo, mas já está acontecendo na convenção do PL, que vai sacramentar o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República, tá? É uma ótima notícia isso.

Como eu falei para vocês, o a esquerda achava que o Datafol ia dar uma paularda no Flávio. Não, porque agora vai mostrar que o Flávio é inviável e não sei que é lá. E ao contrário, mostrou que o Flávio melhorou no primeiro turno, ou seja, se afastou ainda mais da turminha lá da margem de erro, né? Aquela galera lá, Zema, Caiado, não sei quem, a galera da margem de erro. e eh e colou no Lula, ficou mais próximo do Lula no primeiro turno e no segundo turno o cenário de estabilidade, mas com muito mais intenção de voto pro Flávio do que o Jair tinha na mesma época, no ano no na última eleição em 2022, né? Então uma

boa notícia e é lógico também na convenção está o Milei, tá? O Milei chegou aqui ao Brasil para participar aí das da convenção e se encontrou com Tarcísio, foi recebeu uma uma condecoração do estado de São Paulo, coisa e tal. Então, a coisa é, o movimento é de festa. Aí o mais engraçado é esse daqui. Olha só a manchete aqui do Sampanche. Confusão na

convenção de Flávio Balsonaro. Empurra, empurra na entrada do evento, pois o espaço atingiu a lotação. Apoiadores insistem em entrar. Não cabe mais gente, tem gente querendo entrar. Olha a quantidade de gente do lado de fora tentando entrar na convenção do PL.

Enquanto isso, o PT diminuiu o espaço da convenção, porque o Lula tem um evento vazio, porque não foi ninguém [risadas] na Vocês estão entendendo o que tá acontecendo, cara? Ficou imprensa a semana inteira dizendo: "Não, o Flávio não tem apoio, o Flávio é inviável. Ninguém gosta do". O Flávio é tóxico. O Flávio tá tóxico. Ninguém quer o Flávio.

[risadas] E chega no dia da convenção que é para valer. Não cabe gente mais na convenção. Tá dando confusão porque tem gente demais querendo entrar na convenção do PL. E e é enquanto a convenção do Lula, que vai ser a do Lula é mais pra frente, tá? Não é hoje não, tá? Eles estão diminuindo o espaço.

Pegaram um espaço menor para ver se não dá, não fica muito vazio, entendeu? Daqui a pouco eles vão fazendo a cozinha na casa do Lula porque senão, né? senão fica fica vazio, porque não é ninguém nessa [ __ ] ninguém se interessa com essa merda desse pinguço corrupto, né? Então vamos falar da convenção do PL e do Milei que tá aqui no no Brasil, tá lá em São Paulo, se encontrou com um monte de gente, coisa e tal, a esquerda tá apavorada, não, porque a vinda do Milei mostra que é extrema direita, não sei que lá é coisa e tal. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o

canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 25 de julho de 2026, às 11 horas da manhã. E essa notícia foi sugerida por piloto de fuga de Bolsonaro, Pililiter, Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso aí, galera. O link tá, a convenção tá acontecendo nesse momento, tá? Eu tô gravando às 11 horas ainda, ainda não começou a parte principal. A parte

principal é à tarde, é, vai ser longa a conversão, tá? Mas quem quiser acompanhar, o link tá na descrição aqui do vídeo, já tem o pessoal discursando, Eduardo Bolsonaro falando aqui, já tá aqui um monte de de, né, o pessoal conversando aqui, o início da coisa, o Valdemar da Costa Neto falando, enfim. Eh, essa aqui é a convenção nacional do PL que está acontecendo em São Paulo nesse momento e também tem convenções estaduais em vários estados brasileiros. Por enquanto ainda não começou a parte mais importante, mas vai ser vai ser a indicação do Flávio Bolsonaro, né? No final do dia eu vou fazer um vídeo consolidando o que que aconteceu para quem não tiver tempo de assistir toda a convenção. Certamente vai levar horas e

horas e horas, mas eu já sei um esquema aqui. Eu eu mando esse troço todo pro chat GPT, ele dá um resumo para mim. Aí eu dou uma lida nos pontos principais e a gente faz um vídeo sobre isso depois, né? Então essa daqui é a convenção do PL que tá acontecendo nesse momento, né? E aí tá lotado, lotado, cara. Pegaram um

centro de convenção grande lá em em São Paulo e lotou. Não sobrou espaço. Tem gente brigando para entrar, o pessoal brigando para entrar lá na no centro de convenção aqui. Uma uma galera do lado de fora querendo entrar no centro de convenção. Ah, mas segundo a imprensa o Bolsonaro é tóxico. Ninguém quer o

Bolsonaro. Ninguém gosta do Flávio Bolsonaro. Esse pessoal, cara, é o que eu falo para vocês, a nossa vantagem é essa, cara. A bolha da esquerda é uma bolha desse tamanhozinho assim, ó. E é uma bolha estanque. É uma bolha, ela não presta

atenção no que tá acontecendo fora da bolha. Eles só ouvem quem tá na bolha mesmo. Quem tá fora da bolha, ah, não, esses bolsonaristas, esse pessoal fora da bolha, não interessa, né? Então eles acabam ficando super vidrados nessa ideia deles que ai destruiu o Flávio Bolsonaro, uma semana com más notícias e coisa e tal, destruiu o Flávio Bolsonaro. Não tem chance, é inviável. É

muito engraçado o Caiado, falando assim, o Caiado, o Caiado que tá lá na na no grupo da margem de erro, né? 4%, 2%, sei lá quantos por tem o Caiado, tá na margem de erro do zero, tá? entre o zero e o e a margem de erro, tá o Caiado ali nas pesquisas, né? E aí o o cara não porque o Flávio Bolsonaro é inviável, [risadas] não cabe gente na convenção. Quero ver como é que vai ser a convenção do PSD.

Ah, aliás, o Tarcísio falou que não vai na convenção do PSD, tá? Eh, ele ele tinha sido convidado pelo pelo eh eh Cassab para participar da convenção do PSD. Vocês sabem, o Tarcísio Cassabe tem uma parceria em São Paulo. Sim, o o PSD é muito forte em São Paulo. O Tarcísio precisou da ajuda do Cassab. É possível

que continue essa parceria no segundo governo do Tarcísio, mas o Tarcísio não vai na na convenção do PSD do Caiado, porque é lógico que não vai, né? Porque ficou feio isso daí, né? E eh e aqui, ó, tal, não cabe mais gente, tá? Confusão de gente entrando na convenção porque não cabe mais gente dentro do auditório aqui, né? Enquanto isso aqui, ó, e a a direção do PT decidiu realizar a convenção que oficializará a candidatura à reeleição do Lula em um dos menores pavilhões da Expo Center Nost, o famoso centro de convenções de São Paulo.

Segundo dirigentes paulistas petistas, o evento será realizado no dia 2 de agosto, um domingo, no pavilhão amarelo do Expot Center Norte. O espaço tem capacidade para abrigar de 3.000 a 4.000 pessoas sentadas. Olha o lado positivo, a conversão do L sentadinho, tranquilo. Você ainda pode

sentar, pode botar bolsa na cadeira ao lado, pode botar a carteira na outra cadeira, pode botar os pés na cadeira da frente que não vai ter ninguém mesmo, vai est só você lá. Então, olha que beleza aqui, ó. A escolha para um pavilhão menor foi intencional. A estratégia do PT é concentrar o maior impacto político e visual para parecer que tem gente, né? Não. E o engraçado

disso, cara, é você vê esse esse contraste, né, do pessoal brigando para entrar na convenção do Bolsonaro, nos maiores pavilhões que tem lá. E e o do Lula, o pessoal pegou tando pequenininho. E mais do que isso, a imprensa a semana inteira, não, Flávio tá inviável, tá inviável, acabou, acabou o Flávio acabou, né? E [risadas] e lógico, tá o principal convidado aí dessa convenção, além do Flávio Bolsonaro, evidentemente, que é o Milei, né? O Milei é o grande líder da direita na América Latina. um anarcocapitalista

libertário, anarcocapitalista igual eu. Um orgulho enorme de ter embarcado na candidatura do Milei quando era um sonho ainda. Vocês podem ver, tem vídeo meu em 2022, 2023 falou: "Olha só, Milei vai ganhar essa [ __ ] hein? MI vai ganhar pr a presidência da Argentina na época não tinha nem chance, ninguém nem via a chance dele de ganhar a presidência. O Milei foi lá e ganhou a presidência lá.

E aqui, ó, o presidente argentino cumpre a agenda em São Paulo, participa do evento do PL aqui no Brasil, né, da convenção eh nacional, né? Aqui, ó, o presidente da Argentina, Javier Milei, visitou neste sábado 25 o Palácio dos Bandeirantes. A sede do governo de São Paulo foi recebido pelo governador Tarcío de Freitas. O chefe argentino também receberá a ordem do Ipiranga, mais alta honraria concedida pelo governo paulista. Não, muito bacana, parabéns. Merece mesmo, Milei. E o

Tarcísio também, eu tenho certeza, vai ter um apoio muito grande aí para essa para essa coisa, né? também participam do encontro a secretáriaageral da presidência da Argentina, a Karina Milei, que é irmã dele, a primeira dama de São Paulo, a Cristiane Freitas e aí tem outras pessoas aqui que estão lá também, uma galera toda ali, né? Ou seja, o eh criada para reconhecer personalidades que contribuíram de forma relevante para o estado de São Paulo. A ordem de Ipiranga é a principal distinção honorífica concedida pelo governo paulista. Mais do que merecido pro Milei isso daqui, né? Aqui, ó. Tá

aqui o S Pher mostrando aqui o momento em que o Milei é recebido pelo no palácio lá do do Bandeirantes lá em São Paulo, né? Então, excelente notícia isso daqui. Muito bom. Mi, aqui no Brasil. Idilei, a convenção do PL, a primeira parada em turnê de visitas a lideranças da direita latino-americana. Para

jornais argentinos, o presidente do país quer se tornar a liderança regional em meio meio à onda de vitórias eleitorais de aliados ideológicos. E e sem dúvida alguma é uma liderança e a melhor liderança possível, porque como eu já expliquei para vocês, a direita não é uma coisa só não, tá? Tem um monte de direita por aí, não é como se todo mundo fosse igual. Trump não é igual ao Bolsonaro, Milei não é igual ao Trump, né? Eh, mas o Milei é o cara mais certo nessa história. É o cara que quer

diminuir o tamanho do estado, quer cortar gasto, cortar gasto, cortar gasto. Esse é o caminho correto, né? Aqui, ó. É, é lógico, ele tá sendo questionado na Argentina, evidentemente, a esquerda lá tá chorando pr [ __ ] Como vai chorar? Se preparem para 4 anos de choradeira, de sindicato, de greve, universidades federais em greve, não sei que lá pode se preparar porque o Flávio vai ganhar essa eleição. E aí tu sabe,

né? Eh, nunca as universidades brasileiras tiveram tão ruins quanto nesse governo Lula 3. Mas teve greve. Não, não vou fazer greve não, para não atrapalhar painho. Aí vai chegar ano que vem e vai ter greve com certeza. Porque

vai ser Flávio Bolsonaro. Bem feito. Tomara que fique, faça um greve para sempre. Nunca mais volte à aula em universidade pública. Não sai para [ __ ] nenhuma aquilo mesmo. Então aqui, ó, eh

eh na próximas semanas ele deve ir também, o Milei, né? O Milei deve ir pro Peru e pra Colômbia pras posses dos presidentes eleitos. Kiko Fujimore e Abelardo de Espriela, além de se encontrar com o presidente do Equador, o Daniel Noboa, né? Então, uma ótima notícia isso. Além da convenção do PL, Milei deve se encontrar com outra liderança da direita brasileira, o Tarciso de Freitas, na verdade já está se encontrando com o Tarcío de Freitas.

Ele iria se encontrar com o Bolsonaro também, né? Mas aí o Alexandre Moraes fez as gracinhas dele lá e tudo bem, é legal. O pessoal anotou, tá notado. Alexandre de Moraes fez gracinha para o Milei não ver o Bolsonaro. Então deixa ano que vem a gente conversa. Xandão.

Então a esquerda tá preocupadíssima aqui, ó. Não, porque a vinda de Milei ao Brasil mostra que a extrema direita está articulada na América Latina de cientista político. Brasil, de fato, vocês sabem, é é esquerdista, né? Ultra esquerda, eh, folhetim comunista, né? Aqui, ó. Ah, o presidente da Argentina,

o Milei, já está no Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Além disso, o chefe de estado argentino também receberá das mãos do governador uma uma encomenda, né? Eh, e depois ele vai visitar, não sei que lá. E aí o pessoal tá preocupado porque não e eh o o Milei é um cara que foi eleito nessa onda de frustração, né? Exato.

Frustração com o estado. O estado não serve para [ __ ] nenhuma. Só quer, só serve para vocês cobrarem impostos e ficar dando dinheiro para empresário, amigo, pr, pra galerinha, amiguinha do Lula, funcionário público de merda, esse pessoal, né? Então aí estão preocupados aqui com isso, mas esse é o caminho realmente, né? Eu fico feliz que a esquerda esteja preocupado com Mil. É

para se preocupar mesmo, esquerda? Fiquem preocupados, preocupem bastante, tá? Tavam com papo aí de que não, o Flávio acabou, o Flávio tá inviável, o Flávio tá tóxico, ninguém quer em contato com Flávio. [risadas] Não cabe gente na convenção do PL, cara. Não consegue entrar o pessoal na convenção do PL. Enquanto isso, o Lula

diminuiu mais uma vez o tamanho do lugar dele. Governo Lula monitora a visita de Milei e prepara reação ataques em convenção do PL. É isso que virou o Lula, um governo reativo, um governo que fica esperando alguma coisa acontecer para ver como é que vai reagir, que que eles vão fazer, o que que assim, qual que é o projeto do Lula para o futuro? É nenhum. Lula não tem projeto nenhum.

Lula não sabe o que fazer. A única coisa que o Lula sabe fazer é roubar as pessoas, roubar a sociedade e dar dinheiro pros amigos dele. Só isso, né? Então é isso daí. Excelente notícia. A

conversão do PL tem tudo para ser um sucesso. Hoje tá sendo, né? Já tá lotado de gente lá e com certeza vai ser muito boa. E vamos aguardar o resultado. No final do vídeo, no final do dia, eu devo fazer uma um vídeo com apanhado geral aí dessa convenção, mas as coisas estão indo muito bem. E parabéns ao Milei

também por esse apoio aqui ao Flávio Bolsonaro. Com certeza será será lembrado. Vai ser vão ser as duas grandes lideranças da América Latina, o Milei e o Flávio Bolsonaro. Com certeza com o apoio do Trump. Então, lá na América do Norte é tudo nosso, meu amigo. Já era. A esquerda vai, a

esquerda não vai acabar, tá? Sempre. A inveja é um sentimento humano natural, então sempre vai ter alguém de esquerda, mas vai diminuir muito de importância. Meu amigo, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.