---
video_title: "ESPRIELLA interrompe TRANSIÇÃO após TENTATIVA de GOLPE de PETRO"
video_id: K7uTa2YyU6E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7uTa2YyU6E
video_date: 2026-07-07T20:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/petro-nao-vitoria-espriella-manifestacoes/
  https://x.com/petrogustavo/status/2074288612472938928
  https://www.portafolio.co/economia/gobierno/presidente-electo-abelardo-de-la-espriella-ordeno-a-su-equipo-suspender-el-proceso-de-empalme-con-el-gobierno-petro-497668
  https://x.com/ABDELAESPRIELLA/status/2074456119435460880 
  https://x.com/ABDELAESPRIELLA/status/2074509528155259014
  https://santamariatimes.com/ap/international/presidente-electo-de-colombia-suspende-transici-n-con-gobierno-de-petro-por-gestar-golpe-de/article_041a6d64-ab3b-5e1d-b74c-41536985bb5f.html
---
Como era de se esperar, o Gustavo Petro lá na Colômbia tá tentando dar um golpe, tá? O Petro não reconheceu a vitória de Espriela, convocou manifestações, falou que ele não foi eleito, que foi um acordo, que foi os Estados Unidos que fizeram não sei que lá. Repara como é que ele tá seguindo um roteiro que dá certinho pro Lula usar aqui no Brasil também, tá? o golpe na transição de governo. Tô falando para vocês por que que o PT inventou aquela história? Não,

porque o Flávio tá falando de transição de governo com os Estados Unidos, dando a entender que transição de governo seria entregar o governo brasileiro para os Estados Unidos, quando não é, né, transição de governo, do governo Lula pro governo Flávio Bolsonaro. O que o Flávio falou foi meramente que ele vai negociar com o governo americano nesse período, né? Então, eh, eh, mas como eu falei para vocês, isso tem uma coisa adicional que essa ideia de dar o golpe no período de transição, dizer que não pode fazer transição porque estaria entregando o país pros Estados Unidos. Olha o que que o Petro tá fazendo aqui com o Spriela lá na Colômbia, né? Para quem não lembra, o Spriela ganhou as eleições na Colômbia, a gente acompanhou, ganhou apertadinho. É

verdade. E a diferença mínima de votos, mas isso meio que vai ser assim no Brasil também. O Flávio vai ganhar com poucos votos, não vai ser uma vitória folgada. De qualquer forma, eleição é eleição, democracia é democracia. Tem que assumir o espreela. Olha só o que o

Petro tá fazendo, falando aqui, né? Ele não reconheceu a vitória e convocou manifestações. E aí o presidente eleito falou que eh eh ordenou a suspensão do processo de transição para eh eh apontar com os generais do do exército colombiano o golpe que o Petro tá fazendo. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no

dia 7 de julho de 2026 às 2 horas da tarde. e Píncaro. Quem que sugeriu essas notícias? >> Essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária e não é Petro, é Petro e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O presidente eleito, o Abelado Laispriela ordenou a equipe suspender o processo de transição com o governo Petro. Ele tomou essa decisão porque o Gustavo Petro está executando um plano para se perpetuar no poder, né? Então o

que que acontece aqui, ó? Eh, meu dever é proteger os interesses da nação e garantir uma transição séria, transparente no serviço dos colombianos. Nunca legitimar um desastre, nem o desconhecimento de uma ordem constitucional, disse a mensagem dele no X, né? Então, o que, como é que começou essa história? Bom, desde o momento da eleição, o Gustavo Petro vem chorando que perdeu essa eleição, né? Ah, porque

não sei que lá. E olha que ele fez, o que ele deve ter feito de fraude no interior da Colômbia. Igual o Lula faz fraude para caramba no interior do Nordeste aqui para conseguir ganhar voto, né? O que ele não deve ter feito de de fraude lá no interior da Colômbia pouco custa. Mas mesmo com todas as fraudes dele, o Spriela ganhou. Píncaro,

qual foi o resultado das eleições colombianas que aconteceram esse ano? >> Dila venceu a disputa com uma vantagem apertada de quase 1% dos votos, recebendo 49,66% do eleitorado, enquanto Cepeda recebeu 48,70% dos votos. E Petro ainda grita fraude por aí, mas até o próprio Cepeda já reconheceu a derrota. >> Pois é. E a questão, a diferença foi tão pequena que os votos no exterior que fizeram a diferença. Aí que que ele tá

dizendo? que a culpa é dos que os Estados Unidos estão interferindo nas eleições. Entenderam a parada? Entenderam a lógica? Aqui, ó, segundo o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, afirmou ontem, dia 6, que não reconhece a legitimidade da vitória do presidente eleito Abelardo da Espriela. Ele alegou

que a eleição foi marcada por fraude e nas redes sociais. O presidente da Colômbia não reconheceu a legitimidade, Aberlado não ganhou as eleições. Claro que minhas declarações são graves, mas não são irresponsáveis, estão completamente comprovadas, né? É claro que minhas declarações são sérias, mas não são irresponsáveis, são completamente provadas. Quem ganhou as eleições pelo voto popular foi Ivan Cepeda. A vitória de Aberlo, foi

conseguida com algoritmos da Califórnia e algoritmos que foram feitos por companhias de inteligência privada de Israel. Cara, é o que eu falo para vocês, bicho, é o grande problema desse pessoal. O pessoal não tem conhecimento de desenvolvimento de software, de que que é um algoritmo e coisa e tal, fica falando essas besteiras, né? Eu também critico a direita aqui no Brasil por causa disso. Vocês sabem, né, que o pessoal fica, ai, cadê o código fonte?

Não sei que ela, se botar o código fonte na frente da pessoa, não vai saber nem entender o que tá ali, não consegue nem ler o que tá ali. Mas enfim, e o pessoal quando não entende do assunto tende a a trazer os seus desejos para aquilo, né? E aí, ou seja, como ele quer que o Cepeda tenha ganho uma eleição, ele culpa o algoritmo da Califórnia, não sei que lá. O fato é, de fato, o Spriela ganhou com os votos no exterior. Não foram só os votos nos Estados Unidos, não, tá? Tem muito colombiano aqui nos

Estados Unidos, mas também com voto do de colombianos no exterior como um todo, né? É muita gente e são votos legítimos. Da mesma forma, a Constituição colombiana, tal como a brasileira, permite que os colombianos que estão no exterior votem. Então, não tem nada de errado, né? E diga-se de passagem, toda a totalização é feita pelas embaixadas colombianas do exterior. Os Estados

Unidos não mexem nada nisso, né? Mas repara como é que ele tá dizendo aqui que a que teve não sei o que lá dos Estados Unidos algoritmos da Califórnia e de Israel. Esse pessoal esquerdista, cara, eu vou te falar uma coisa, né? Eh, enfim, eh, amanhã a evidência será recebida pelos pelo bloco parlamentar do Pacto Histórico, entregue por times de de testemunhas digitais que conduziram a investigação eh a partir da dos cidadãos em si, né? Ou seja, ele vai botar um monte de relatório com número estranho igual o pessoal fez aí para ai tem que tá tá errado, tem fraude, não sei que lá, né?

Enfim, vai tentar dar o golpe nessa história. E aí o presidente eleito, o o Espriela, falou que vai proteger isso aqui, ó. Acabo. Tá aqui, tá aqui o tweet dele. Eu dei instruções do presidente eleito da República da Venezuela para suspender imediatamente o processo de transição desse governo corrupto que está acabando o seu prazo. Um governo

que com suas decisões e condutas busca destruir a Colômbia. Meu dever é proteger os interesses da nação e garantir uma transparência, uma transição transparente a serviço dos colombianos. Nunca legitimizar um desastre de eh de da ordem constitucional. Essa manhã eu vou falar pra nação sobre eh o que que tá acontecendo nessa coisa aqui, tá? E aqui tá o vídeo dele, tá? Ele ele falou aqui,

ele fez um vídeo falando sobre isso.

mi elección, mi credencial como presidente electo y basado en peroratas y fantasías ha dicho que no reconoce mi triunfo y el contrario se lo otorga de manera olímpica a Cepeda su Cepeda policia.

O que ele tá dizendo aqui é que o Petro tomou para si competências que são típicas do órgão de eleição da Venezuela, que é justamente declarar quem é o ganhador da eleição. E tá dizendo que eu não ganhei a eleição e coisa e tal. E o Cepeda, por sua vez, que é o o candidato adversário dele que perdeu a eleição para ele, está ficando quieto, reconheceu a derrota, mas está chamando levantes populares e coisas e tal, tá chamando o povo a fazer resistência civil, desobediência civil e não sei que lá. Ou seja, ele tá reclamando que o pessoal eh que ele ganhou a eleição, mas o pessoal não quer não quer entregar o governo para ele, né? Aí você vê o grau de de diplomacia, de cuidado que o Bolsonaro teve para entregar o governo pro Lula. O Bolsonaro

reclamou das eleições. É verdade. Reclamou um monte de coisa das eleições, mas na semana seguinte já tinha equipe de transição, já tinha tudo. O Petro tá falando que tem que determinados cargos, se quiserem se manter no poder, ninguém vai poder tirar porque o o novo presidente é ilegítimo e não sei que lá. Ou seja, ele tá pedindo que pessoas do governo dele se recusem a sair do cargo, se recusem a ceder para os novos eh os novos indicados pelo Espriela, né?

Porque a eleição foi legítima usando a declaração dele que a eleição foi legítima, né? para no reconocer los votos que en democracia, en libertad pueblo colombiano deposit en las urnas para convertirme en presidente de todos miren que nadie se llama engaños no hay resistencia pacífica cuando se trata de justificar un golpe de estado eso no es que un disfraz del plan perverso que tienen Petro y Cepeda para atornillarse al poder. El plan de Petro, queridos compatriotas, siempre fue hacer lo mismo que hicieron los Castro, lo hizo su amigo Chávez, lo hao Ortega y otros tiranos del populismo, del socialismo del siglo XX precisamente para quedarse poder, para atornillarse al poder. tá dizendo que isso tudo é parte do plano do Petro de se manter no poder, de alegar que é transição indevida, não sei que lá e se manter no poder e manter pessoas chaves no governo para derrubar o futuro presidente. Ele que vai ser eleito, né, que ele que foi eleito, né, que vai tomar posse. Eh, eu eu fico

preocupado com isso, porque primeiro eh você tem a questão da e dessa dessa e eh dessa briga direta aí. Segundo a interferência disso no Brasil, né? Isso dá ideia pro Lula, isso é um problema real no final das contas. Píncaro, quando que o Spriela toma posse na Colômbia? O novo presidente toma posse na Colômbia.

>> Dila Espriela toma posse dia 7 de agosto de 2026, substituindo Petro, que já disse que vai colaborar na transição, mesmo alegando fraude. >> Ou seja, o Petro tá querendo até lá arrumar confusão e conseguir barrar esse tipo de coisa. Vamos torcer para que isso não dê certo, né? Eh, aqui, ó, o presidente eleito da Colômbia suspendeu a transição com o governo preto por gestar golpe de estado. Ou seja, o que que o Peto tava falando? Tava fazendo a

transição, mas ele não tava, alguns alguns cargos não estavam saindo, algumas pessoas não estavam saindo do cargo para passar informação para os novos eh as novas pessoas daqueles cargos, né? Então, realmente, uma coisa muito assustadora. Eu espero que isso seja resolvido e que isso não venha pro Brasil também com o Lula aqui quando o Lula perder a eleição esse ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.