---
video_title: "VORCARO via ANDRE ESTEVES como GRANDE INIMIGO, mas TEVE VÁRIAS AJUDAS do BTG para o BANCO MASTER"
video_id: bVFXlsxN5DU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVFXlsxN5DU
video_date: 2026-03-09T21:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/03/mensagens-mostram-embate-de-vorcaro-com-esteves-nao-entro-em-guerra-pra-perder-com-o-senhor-dos-exercitos.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5yjxvdrd3jo
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/banco-central-me-pediu-para-ouvir-proposta-de-andre-esteves-sobre-o-master-diz-vorcaro-em-mensagens.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/03/a-oferta-do-btg-pelo-master.ghtml
  https://timesbrasil.com.br/colunas/rodrigo-loureiro/o-curioso-emprestimo-milionario-do-btg-a-daniel-vorcaro/
  https://g1.globo.com/economia/negocios/noticia/2025/05/27/btg-aquisicao-ativos-vorcaro-banco-master.ghtml
  https://revistaforum.com.br/politica/vorcaro-cita-batidas-de-andre-esteves-em-mensagem-a-moraes-mas-globo-blinda-dono-do-btg-entenda/
---
A gente ficou sabendo também, isso, isso já era mais ou menos conhecido, né? Mas agora com as mensagens, a gente ficou sabendo também que o André Estaves eh parece envolvido nesse caso do Banco Master no seguinte sentido. Ele era um crítico muito grande do Vorcaro. O Vorcaro tinha ele como um grande inimigo e coisa e tal e brigou muito com o André Esteves e não sei que lá e culpava o André Esteves do BTG pelos problemas do Banco Master, né? Até onde isso era uma realmente uma briga de iguais.

ou uma briga no sentido de que o Vorcaro tava na merda e queria colocar culpa em alguém e colocava a culpa no André Esteves, a gente não sabe, tá? O André Esteves, como todos os outros grandes bancos brasileiros, eles têm algum contato com o andar de cima também, né? Aqui no Brasil, meu amigo, essas grandes empresas todas têm essa estrutura de pedir, de ajudar e ser ajudado pelo governo, mas pelo menos não parece ser uma coisa tão explícita quanto no caso do Banco Master. Ou seja, a minha leitura disso daqui é que sim, o André Esteves acabou eh eh ajudando o master a se ferrar nessa história, mas que eh de certa forma foi por preocupação muito mais com o sistema financeiro como um todo que com eh realmente querer derrotar o Vorcaro no final das contas. Vamos entender o que que o o Vorcaro criticava no André Esteves aqui, o que que teria sido o impacto dessa história toda. Lembrando que em determinado

momento o BTG fez uma oferta pelo master, tá? Lá no dia em 31 de março de 2025, o BTG fez uma oferta de R$ 1 pelo má, né? Ou seja, ele aceitaria assumir o valor do master sem eh eh com usando o fundo garantidor de crédito para dar cobertura aos problemas de lastro e ele assumiria isso daí, né? Ou seja, essa é a questão. O BTG assumiria o master sem pagar nada.

R$ 1 é um preço simbólico, né? Só para dizer que pagou, né? E e o Vorcaro parece que não gostou disso, não. Queria vender para o BRB, né? E acabou que você vê que o o a coisa tava tão feia no Banco Master que quebrou o Banco Master e quebrou o BRB também antes tivesse aceito o acordo de R$ 1 do BTG, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter Messias Turgunieves, Zé Pilantra Pinguço Corrupto e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a Malu Gaspar traz aqui numa matéria de hoje as mensagens que mostram um embate divorcaro com Esteves, é com André Esteves, né? Não entro em guerra para

perder com o Senhor dos Exércitos, né? E Senhor dos Exércitos, para quem não sabe, é uma expressão bíblica para se referir a Deus, né? Então aqui não dá para entender se ele tá dizendo que ele entra em guerra com ajuda de Deus ou que se ele tá lutando contra Deus, tá chamando André esteve de Deus, né? Porque a conversa é meio nesse sentido aqui, né? E bom, as mensagens mostram o dono do master via dono via o dono do BTG como seu principal inimigo no mercado financeiro, né? E de novo, o

fato do cara do Master ver o André Stevigo, não quer dizer necessariamente que o André Steves via o cara do Master como inimigo, né? Tem esse negócio, tem muito essa coisa de eh eh inimizade eh eh digamos assimétrica, né? Um lado encara o outro lado como um grande inimigo, sendo que o outro lado não tá nem aí para aquele lado de lá, né? A preocupação do BTG de certa forma, ou pelo menos é o que diz o BTG, a preocupação do André Esteves era muito mais com a saúde financeira das empresas, né? Veja, todos os bancos médios e pequenos no Brasil neste momento estão sofrendo. Como eu

expliquei, expliquei para você, mesmo aqueles bancos que não têm ligação com o banco master, a pessoa que tem algum dinheiro, que vai botar dinheiro em algum CDB de algum banco, ela vai olhar pro banco e falar: "Ih, rapaz, será que eu ponho dinheiro nesse banco?" Porque, né, o o dinheiro que tava no Banco Master meio que sumiu, né, perdeu, né? Então, ou seja, vou botar, não vou botar, para onde é que eu vou botar meu dinheiro? Então, ou seja, eh, isso afetou sim o mercado como um todo, né? Os grandes bancos não têm esse problema.

Os bancões não tem esse problema porque é um outro patamar de problemas, mas bancos pequenos e bancos médios, né, certamente tem. O BTG já é considerado um um banco grande no Brasil, tá? Mas não é ele não tem a mesma capilaridade, o mesmo conhecimento do público que Bradesco, né, Itaú e coisa e tal, porque ele sempre foi um banco mais voltado para clientes de alto poder aquisitivo, né? Ao contrário do Bradesco, por exemplo, que faz propaganda, não. Você aí que é pobre, bote seu dinheiro no no Bradesco, né? O BG não faz questão de

pegar dinheiro de pobre não. Ele quer dinheiro só do pessoal que tem dinheiro, né? Mas não deixa de ser um problema. Ou seja, pode ser que as pessoas estejam mais reciosas de investir em bancos no Brasil nesse momento. Então essa seria a preocupação do André Esteves, né? Aqui,

ó. Ah, além da intensa troca de mensagens que o ministro do Alexandre Moraes do Supremo, no dia da prisão divorcaro pela Polícia Federal, o material extraído do e do Banco Master também traz um recorte sem filtros da forma como o banqueiro enxergava sua disputa com o dono do BTG Pactual, o André Esteves, a quem ele acusava nos bastidores de atuar para prejudicá-lo, né? A gente viu em vários outros jornais, talvez jornais que tenham sido pagos pelo Vorcaro, exatamente essa colocação de que é o Steves que está correndo atrás. Não que o Steves, eles querem evitar que um banco que nasceu e coisa e tal e tá crescendo, eles não querem deixar que um banco cresça e coisa e tal. Eu não sei não, tá? Vendo a

quantidade de dinheiro que o Vorcaro gastava em festa e coisa e tal, a gente tem que reconhecer que pelo menos o André Esteves era um cara mais discreto, né? Assim, ele tem dinheiro para caramba. Não tô dizendo que ele não gaste dinheiro, mas ele gasta dinheiro de forma mais discreta, pelo menos, né? E isso é um padrão mais comum entre os grandes bancos brasileiros. Se você olhar o pessoal aí do do Bradesco, do Itaú e coisa e tal, assim, tem dinheiro para [ __ ] Não, não tem onde jogar dinheiro fora. Vocês começaram a queimar

dinheiro agora, os caras não conseguem destruir a fortuna que eles têm. Mas eles adotam uma visão um pouco mais eh cautelosa, né? Porque eles entendem que isso faz parte da imagem do banco, tá? Não tenha dúvida, um banco que o dono sai torrando dinheiro, fazendo festinha na Itália e não sei que lá e coisa e tal, né? Dá uma uma vibe meio de novo rico aí que não sabe muito bem lidar com dinheiro, que pode ser ruim pros negócios no final das contas, né? Então

aqui, ó, e o histórico de conversas de Vorcaro com então namorada Marta Garaef traz um um largo histórico de críticas e ressentimentos com Steves. Em vários momentos, ele se queixa de matérias negativas que julga terem sido plantadas pelo rival. podem ter sido plantadas pelo rival, tá? O André Steves tem muito contato na imprensa, você pode ter certeza que sim, isso pode ter acontecido e chega a dizer nos treinos de luta que pensava em Stev para render mais na luta, né? Ah, vou dar porrada. Isso aí não quer dizer nada

no final das contas, né? Na última mensagem enviada a Morais antes de ser preso, ele diz esperar batidas do Esteves no negócio para que acabaram de anunciar e anuncia que se eh concretizaria com o grupo Victor, né? Então, lembra que no dia que o que o Vorcaro foi preso, ele tinha avisado que ele faria uma que ele vendeu o Banco Master para o banco Victor com a ajuda de eh de investidores árabes, né? Tanto que ele ia, segundo ele tava dizendo, ele iria para Dubai para fechar com esses investidores árabes exatamente essa situação aí do do Banco Master, né? E e espere a batida do Steves, ou seja, que o Steves iria bater no nesse nesse negócio, né? Mas nem precisou, né?

Porque o cara foi preso, né? Meio que não tinha o que dizer, né? Já ficou a coisa totalmente eh eh clara que o Vorcaro, no mínimo, ficou claro que o Vorcaro perdeu essa. A gente pode entender também que o Vorcaro realmente estava errado, né? Isso seria um passo além da de concluir que ele perdeu. Ele

porque ele perdeu, ele perdeu. Eh, ele tava errado também, mereceu perder. Olha, eu chego a imaginar que sim, tá? De fato, o Vorcaro parece uma pessoa que eh tava um pouco eh eh como é que eu vou dizer? deslumbrada com uma uma vida de riqueza. Isso não condiz muito bem com

alguém que administra fundos de outras pessoas, né? No auge da repercussão do anúncio da compra da instituição pelo Banco BRB anunciada no final de março, o banqueiro confidenciou a Marta no dia 31 que achava muito ruim a exposição provocada pela divulgação do negócio e reclamou da quantidade de jornalistas descendo o [ __ ] Cara, mas é óbvio, eu fui um dos que que desceu o [ __ ] porque é evidente que todo mundo sabia já desde meados de 2024 que o Banco Master tava com dificuldade. E aí tu me aparece com uma ideia de que vai vender pro BRB o seu banco. Não, [ __ ] você tá querendo passar o prejuízo pro governo, né? Passar o prejuízo pra pra população, tá querendo que todos os brasileiros paguem pelo prejuízo dos negócios mal feitos que você fez, né? Vai vender o BR o o Banco

Master pro BRB, o BRB vai ter que assumir o BO aí do Banco Master, vai assumir os problemas todos do Banco Master aí e nós acabar pagando, né? Então sim, teve muita crítica isso e na minha visão foram críticas merecidas. Ele tá dizendo que foi o Stev que colocou essas críticas e não sei o que lá. Até porque o Banco Central orientou ele a procurar o André Esteves do PTG. Ele disse que era o maior banqueiro do mundo, que era Deus na nossa vida.

Então, repara que eh o Vorcaro usa, né, chamar o André Estev de Deus, o Senhor dos Exércitos e coisa e tal, de forma jocosa para dizer que André Esteves era Deus, tá? Então, eh eh ele tava chateado com isso, né? E de fato a gente sabe que ouviu uma proposta que o Banco Central me pediu para ouvir a proposta do André Steve sobre o master desvorcaram em mensagens, né? Ou seja, eh eh ele não estava satisfeito com isso. Ele queria vender pro BRB, mas ele aceitava ouvir a proposta do André Steves. Só que o

problema da proposta do do André Stevies pelo master é essa daqui, ó. A proposta que o BTG fez pelo master foi de assumir o banco por R$ 1, usando o fundo garantidor de crédito para dar cobertura a todos os problemas de lastro que o banco tivesse e capitalizar a instituição de Vorcaro que deixaria o negócio. Compraria também os precatórios do banco e o crédito sexta. Mas não houve consenso entre os grandes bancos que controlam o FGC sobre essa oferta. Por isso, ela não chegou a ser concretizada. Ou seja, mesmo essa oferta

de comprar o master por R$ 1, eh, não ia rolar porque ela dependia do fundo garantidor de crédito. Veja, R$ 1 tava caro, o master tava caro por R$ 1. Sim, é possível, porque era tanto prejuízo que tinha, era tanto papagaio que tinha ali, que R$ 1 era caro, meu amigo, para cobrir o resto da galera, né? André Esteves e Daniel Vorcaro, respectivamente controladores do BTG e do Master, tiveram diversas reuniões entre dezembro passado e esse mês discutindo a transação. Isso aqui, ó, a gente tá, essa matéria aqui é de março de 2025. Então, lembra, eh, desde

dezembro de 2024, o pessoal do Banco Central pediu, o Master tava com dificuldade, conversa com o BTG, o André Esteves dá um jeito e coisa e tal, só que a coisa não avançou. Por quê? Porque o BTG olhou eh a situação do master, fez a chamada do diligence, né, que é uma quando você bota um monte de contador e advogado dentro da empresa para analisar tudo quanto é documento para saber como é que tá aquilo ali, aqui que que realmente você tá comprando, né? E os advogados olharam para aquilo ali, os contadores olharam para aquilo ali, "Ih, rapaz, a situação tá feia, né?" Eh, daí surgiu depois o BRB nessa história, porque BRB é um banco público. E aí você

tem duas coisas, né? Primeira coisa, é, e o pessoal tem menos preocupação em comprar podre. Por quê? Porque não são eles que vão pagar mesmo, né? O banco é do povo, é você, otário, que vai pagar.

Sou eu, o otário que vou pagar. Somos nós, otários contribuintes que vamos pagar. Então, o cara que tá ali administrando aquele negócio meio que não tá nem aí, né? Quando o banco é seu, você vai olhar a coisa com muito cuidado, vai olhar lá nos mínimos detalhes, né? Enfim, aqui, ó. Ah, no

entanto, o BTG fez um empréstimo milionário a Daniel Vorcaro aqui. Apesar do Daniel Vorcaro criticar para caramba o o BTG, dizer que o André Steves queria sacanear não sei que lá. No dia 14 de novembro de 2025, portanto, poucos dias antes da da quebra do do Banco Master, o Banco BTG Pactual firmara um contrato de mais de 86 milhões. Tratava-se de um empréstimos concedido ao dono do Banco Master. Três dias depois, no dia 17 de novembro, Vorcaro foi preso e o banco foi liquidado. Isso significa que se

esse dinheiro já, porque veja, foi no dia de 147, são três dias só, tá? Então, talvez, talvez o o BTG não tenha pago, não tinha entregue ainda esse dinheiro do empréstimo. A gente não sabe se chegou a pagar, meu amigo, o perdeu esse dinheiro. R 86 milhões deais, cara, assim, ó, perdeu, já era, acabou. Lembra aquele trechozinho do South Park que o o ST vai colocar um um cheque de $ na conta para fazer poupança e coisa e tal, para fazer investimento. Aí o

gerente do banco pega o cheque dele: "Ah, que ótimo." Sim, é muito bom poupar. Eu vou aplicar aqui num fundo derivativo de não sei que lá com operação estruturada aqui, não sei o que, não sei que lá. E acabou, acabou. Aí eu est, hã, como assim? Como assim?

Cadê o meu dinheiro? Eu quero meu dinheiro. Não, acabou. Não tem mais dinheiro. Já, já foi, já perdeu tudo, né? Foi mais ou menos assim esses 86

milhões do eh do André Esteves pro Vorcaro. Mas de novo isso foi no dia 14 de fevereiro, desculpa, 14 de novembro e o banco foi liquidado no dia 17 de novembro, no dia 18 de novembro, na verdade. De repente não deu nem tempo de transferir esse dinheiro para lá, né? E eh essa é a dúvida, por que que teve esse negócio, né? A época a defesa do empresário negou uma possível tentativa de fuga e afirmou que o executivo estaria viajando para assinar a venda do banco, né? Ou seja, é

isso que aconteceu. Mas repara como é que isso aqui não encaixa na narrativa do do Vorcaro de que o Stevies é o inimigo dele que quer destruir ele a qualquer custo. Por que que o inimigo emprestaria dinheiro, né? E não [risadas] foi só isso não, né? Aqui, ó, o banco, o BTG comprou 1,5 bilhão em ativos de Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, né? Segundo o BTG, Vorcaro

se comprometeu a destinar os recursos ao próprio caixa no Master. Isso aconteceu no dia 27/05, 27 de maio de 2025. Então, mais uma vez, o BTG ajudou o Banco Master, né? Comprou ali 1,5 bilhão. Lembra que o problema do Banco Master é o seguinte, ele tinha que pagar um monte de CDBs que estavam vencendo, ele tinha que pagar esse dinheiro e não tinha dinheiro em caixa para pagar isso. Então

ele precisava de dinheiro em caixa. Ele tinha ativos supostamente, né, empréstimos e participações em empresas e precatórios e sabe-se lá mais o que que ele tinha de ativos, mas ele precisava de dinheiro vivo, né? Então o BTG comprou esse 1,5 bilhão em ativos do VCAR. De novo, esse tipo de coisa, o empréstimo aqui no as vésperas da prisão e essa ajuda que teve lá em maio também no momento que o BTG, que o que o Banco Master já estava com problemas, né, fazem crer que no final das contas o o André Steve, talvez o que o Vcá esteja reclamando que ele poderia ajudar mais, né? Mas assim, que ele tava ajudando, ele tava ajudando de certa forma, né? E

no final das contas, o pessoal tá colocando aqui, ó, o pessoal da esquerda quer colocar o André Steve nessa parada, né? A Globo blinda, o dono do BTG, entenda, né, que tem que investigar o dono do BTG também. Olha só, o dono do BTG, tal como o outros outros parceiros aí, outros bancos venderam eh CDBs do Banco Master, tá? Ah, no Bank eh XP e a própria BTG venderam CDBs do Banco Master. Agora tem que ver com calma isso daí, porque houve uma época que não se sabia ainda que o o Banco Master tava com dificuldade financeira. É aquilo que

eu falo, é importante saber disso, né? Houve uma época que o Banco Master era um banco que tava oferecendo um produto e aí você vai e vende o produto do cara. Pode ser que, né? O que eu digo é, quem vendeu o CDB depois de eh julho de 2024, a coisa já começa a ficar estranha. Depois de abril de 2025, depois de, desculpa, de março de 2025, quando teve a a o anúncio da venda pro pro BRB, que todo mundo já sabia que o banco tava insolvente, ali já não tem mais boa boa vontade. Ali se vendeu o CDB depois

disso já sabe que era que era coisa ruim, né? Então é isso daí. Eh, o André Esteves tem ligação com o Vorcaro. O Vorcaro é muito próximo do André Esteves, pelo menos se sente muito próximo dele, se sente atacado pelo André Esteves. Mas para mim não tá claro que o André Esteves é vilão nessa história, não, tá? Me parece muito mais

o Vorcaro botando a culpa no cara porque ele mesmo que fez merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.