---
video_title: "DANIELA MARQUES é a VICE IDEAL para FLÁVIO e É QUEM ELE QUER"
video_id: ZQSceheX_Pw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQSceheX_Pw
video_date: 2026-06-29T20:15:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/06/flavio-bolsonaro-ja-tem-sua-vice-preferida-mas-escolha-nao-depende-so-dele.ghtml
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/28/quem-e-daniella-marques-a-facilitadora-de-paulo-guedes-que-surge-como-posto-ipiranga-de-flavio-bolsonaro.ghtml 
  https://www.esquerdadiario.com.br/spip.php?page=gacetilla-articulo&id_article=48498
  https://ndmais.com.br/politica/flavio-bolsonaro-argentina-peca-que-falta-direita-milei/
  https://x.com/JMilei/status/2071606669331603489
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2071617341033435533
  https://revistaoeste.com/politica/lula-perde-forca-no-nordeste-e-cai-5-pontos-mostra-pesquisa/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/lula-e-flavio-empatam-no-2o-turno-diz-nexus/
  https://x.com/leandroruschel/status/2071595878909943948
---
Uma sequência de boas notícias aqui da candidatura do Flávio Bolsonaro, particularmente essa daqui que eu gostei muito. Parece que o Flávio já tem uma vice-presidente preferida. É lógico que ainda não está definida. A definição de quem será a vice da chave do da da chapa do Flávio Bolsonaro será no dia 25 de julho. Mas e a pessoa que o Flávio quer e que é uma pessoa, na minha visão, excelente é a Daniela Marques, tá? que

era braço direito do Paulo Guedes, é também uma pessoa que pode fazer a ponte do Flávio com o mercado financeiro. É uma pessoa que apresenta tanto o lado, o público feminino quanto o público eh do mercado financeiro. É uma ótima escolha para o Flávio Bolsonaro. Lembrando que muito da rejeição ao Jair Bolsonaro em 2022 veio exatamente dos centros financeiros lá em São Paulo. muita gente eh eh tava insatisfeita com o Jair Bolsonaro e, portanto, ter uma ponte com esse pessoal também é muito importante.

Além disso, ela tem a característica de ser uma pessoa mais centrista, menos e à direita, né? E mais uma vez eh o pessoal fala: "Não, que tem que botar a Júlia Zanata, eu gosto muito da Júlia Zanata, concordo com tudo que ela fala, mas o meu ponto de vista é que ela não agrega a candidatura. Você tem que fazer, o vice tem que ser alguém que traga o pessoal de do centro pra candidatura. O caso da Daniela é uma ótima medida para isso. E aí vai o pessoal falar: "Ah, mas e o impeachment? Meu amigo, vamos

preocupar de ganhar a eleição primeiro para depois preocupar com o impeachment, porque senão você fica com esse negócio, ai que se não impachma, não sei que o que faz impeachment se você cometer crime de responsabilidade e tiver com um governo de merda". Se tiver fizer crime de responsabilidade, tiver um governo de merda, vão fazer impeachment. Não importa quem seja o vice, é que tem uma galera na direita que tem ficou com a ideia fixa de que só aconteceu o impeachment da Dilma por causa do do Michel Temer. Não, o Michel Temer em determinado momento de fato passou a se posicionar a favor do impeachment. Mas a coisa começou muito antes disso. A coisa

começou por pressão popular. A coisa começou porque a Dilma fez muita merda. É só não fazer tanta merda com como a Dilma. Essa ideia de que ai que foi o pessoal lá dentro, foi o o Michel Temer, isso é é a narrativa da esquerda. A narrativa da esquerda diz isso, que foi o Michel Temer que mexeu os pauzinhos para fazer a Dilma. Não, o Michel Temer

ainda tava a favor da Dilma, como a gente tava a gente tava indo na rua para pedir o impeachment dela, né? Então eu acho uma besteira esse negócio do pessoal que quer um vice puro chapa puro sangue, só com gente de ultra direita e coisa e tal. Acho o nome da Daniela Marqu ótimo. E tem outras boas notícias aqui. O Flávio tá lá na Argentina conversando com Milei. Teve também a o

Lula perdendo força no Nordeste. Caiu cinco pontos, segundo pesquisa BTG Nexus no Nordeste. E ele tá agora, ó, se aproximando de novo do Lula, tá vendo? Deu uma espaçada aqui e já tá se aproximando de novo do Lula. Uma ótima notícia. Isso. Eu sou Peter Turbunev.

Esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 29 de junho de 2026, 1 hora da tarde. E essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, Peter é Sadio porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então diz a Malu Gaspar aqui, ó, que o Flávio já tem a sua vice preferida, mas a escolha não depende só dele, né? Aqui, ó, Flávio Bolsonaro disse a alguns interlocutores nos últimos dias que já definiu sua vis para comprou a chapa com ele da candidatura à presidência, a Daniela Marques. Ela foi ex-presidente da Caixa Econômica no governo Jair Bolsonaro, eh, e se licenciou de uma gestora da Faria Lima no início de junho para poder integrar a campanha. Ela é protegida do Paulo Guedes, que vocês sabem tem minha eterna admiração. Paulão

Guedes é o grande responsável por pela por muito do que foi o governo Jair Bolsonaro, por muito da melhora que a gente teve durante o governo Jair Bolsonaro, né? Então o Paulo Guedes não quer voltar pra política. Ele apanhou muito, é normal, eu imagino que seja uma roubada mesmo, mas a Daniela Marques tá disposta a fazer isso. Então é uma ótima coisa. Aí muita gente pensa assim: "Ah, mas ela vai ser vice, então ela não vai ser ministro da economia, né? Não, ela

pode ser as duas coisas, né? Eh, o, ela pode ser a vice do Flávio Bolsonaro e ainda ser indicada para ministro da economia do Flávio Bolsonaro. Seria ótimo. Agora, tem em mente que se o Flávio fizer isso, ela vai ganhar uma força muito grande, tá, política, tá? Se numa próxima eleição ela decidir brigar com o Flávio e lançar uma candidatura dela, passa a ser uma coisa com alta probabilidade.

Mas isso aí é tudo cedo ainda para pensar nisso daí. O importante é, e ela é uma vice que atende todos os critérios do que eu particularmente considero um bom vice para o Flávio Bolsonaro, uma boa vício para Flávio Bolsonaro. Primeiro, ser mulher para atrair o público feminino. Isso é uma coisa importante. O Flávio tem essa, não que o Flávio tenha algum problema com relação às mulheres, mas a a esquerda conseguiu construir uma narrativa de que o Flávio, né, não presta atenção nas mulheres, que a direita é contra as mulheres e coisa e tal. Então é importante ter uma

vice-mulher para contrapor isso daí, né? Segundo, ela é uma pessoa mais de centro do que de extrema direita, né? E de novo, eu não tem nada contra as Júlias Anata, que foi ventilada durante um tempo aí, aliás, gosto muito dela, concordo com as posições dela. O problema é que para você ganhar a eleição, você tem que atrair mais gente. Quanto mais gente você atrair pr pra sua chava, melhor. O Lula conseguiu atrair

muito voto em 2022, exatamente por isso, porque tinha o Geraldo Alkmin como vice. Não tenha dúvida. Muita gente pensou assim: "Não, vou votar no Lula, sabe por quê? Se ele fizer uma besteira muito grande, a gente tira ele com impeachment e entra o o Alkim. Ó, ótimo. Deixa o

pessoal pensar isso do Flávio também. Ó, o Flávio tá com a Daniela Marques. Se o Flávio fizer uma besteira muito grande, a gente tira o Flávio e fica Daniela Marques como como presidente. Ótimo. Deixa o pessoal pensar assim. A gente

tem que atrair voto pro Flávio. Tem que fazer mais gente votar no Flávio. As pessoas que gostam do Flávio e que também gostam da Júlio Zanata, já vão votar no Flávio. Não tem. Quem gosta da Júlias já vai votar no Flávio de qualquer jeito. A gente tem que atrair

as pessoas que não gostam do Flávio. E uma maneira de você atrair as pessoas que não gostam do Flávio é falar assim: "Olha só, o Flávio é tá lá, mas até a Júlia, a Daniela Marques tá como vice dele. Se ele fizer muita besteira, você faz um impeachment e pronto, e bota a vice." Gente, é melhor você ter o risco de impeachment do que você não ter nenhum risco de impeachment, você eh eh não ganhar a eleição, né? muito melhor.

E uma vez eleito, se o Flávio fizer direitinho, como fez o Jair Bolsonaro, Jair Bolsonaro foi ninguém, nenhum presidente foi mais bombardeado com tentativa de impeachment do que o Jair Bolsonaro. E ele sobreviveu. Por quê? Porque não cometeu crime de responsabilidade, negociou direitinho com o Congresso, manteve o a coisa razoável dentro do governo, pronto, resolvido o problema. É só o Flávio fazer a mesma coisa. Não tem não tem

risco nenhum, né? Eh, aqui, ó, eh, eh, desde então ela vem sendo sido citada como possível ministeriável em caso de vitória. É o que eu tô falando. Ela poderia ser a ministra da economia, o Paulo Guedes do Flávio, né? Com a procura para uma mulher para ser vice e ajudar a diminuir a resistência do eleitorado feminino, Daniela também passou a ser cogitada para vice junto com outras políticas à direita, como a Teresa Cristina. A Teresa Cristina, eu

gosto dela também, tá? Mas eu acho que ela é muito ligada ao agro, então ela não, o agro já tá com Flávio. Então nesse sentido, não acho que vai fazer muita diferença, né? Tem também a Clarissa Tércio, que é uma deputada lá de Pernambuco, que eu também gosto muito dela, porque ela também atende o fato de ser ser mulher, de e ser do Nordeste, que é uma outra coisa importante também. É um outro lugar que o Flávio tem, a gente atrai mais gente do Nordeste pro Flávio. Tá aqui, ó. Esquerda diário.

Quem é Clarissa Tércio? principal figura da direita bolsonarista, asquerosa. [risadas] Se o pessoal da esquerda não gosta, eu já gostei dela. Enfim, mas sem dúvida alguma, eh como eu falei para vocês, o o problema maior do Flávio Bolsonaro, como foi o problema do Jair, é São Paulo, meu amigo. É o mercado financeiro de São Paulo. Foi ele que tirou a eleição de

Bolsonaro em 2022. Bolsonaro em 2022 teve mais votos no Nordeste do que teve em 2018. Não foi o Nordeste que tirou a a a presidência do Bolsonaro, foi São Paulo. Então a Daniela Marques, sendo uma pessoa que tem que tem influência nesse pessoal, vai ser exatamente esse o morte. Não pode votar nela, pode votar no Flávio. Se o Flávio fizer merda, a

gente tira o Flávio com impeachment e bota. Tem que a gente tem que falar isso. É isso mesmo. Vai tirar o Flávio, fazer impeachment e entrar ela. Pronto.

Por quê? Porque a gente ganha eleição, né? E depois a gente dá um jeito de não ter impachma, né? Pô, é uma coisa de cada vez. Você quer já o pessoal já preocupado com impeachment no futuro, querendo não sei que lá. Aí o que

aconteceu com o Bolsonaro? Bolsonaro, eu critiquei [risadas] Bolsonaro, vocês lembram, né, com o o quando ele escolheu o Braga Neto. Mais uma vez, não tenho nada contra o Braga Neto. Gosto muito do Braga Neto. O problema é o Braga Neto é mais do mesmo. E buscar vice para evitar

impeachment é suicídio político, é dar tiro no pé. Eh, eh, o Bolsonaro ganhou em 2018 porque foi uma situação realmente excepcional naquele ano. Em 2022, talvez se ele tivesse pego uma figura mais à direita um pouquinho, pudesse usar essa desculpa. Não, vamos votar no Bolsonaro porque se ele fizer alguma merda, a gente tira ele e vai entrar o fulano de tal. Eu falei, cheguei a falar do Temer, né, pô? Podia

ser o Temer, pô. Por que não o Temer como vice? Qual o problema? Já já falava isso. O o interesse é fazer as pessoas pensarem em impeachment. Deixa o pessoal

pensar em impeachment, porque aí eles vão e votam no Bolsonaro, já pensando que se o Bolsonaro fizer merda, vamos fazer o impeachment e botar o Temer. A ideia é essa mesmo, porque depois você tem um outro desafio que é não fazer o impeach, mas aí já é depois, já tá eleito, ó. Não é muito melhor do que a situação que a gente tá agora? Muito melhor, meu amigo. Então aqui, ó, quem é a Daniela Marques, né? Ponte com o público feminino e o

mercado. Braço direito de Paulo Guedes atua na campanha de Flávio. Administrador tem ajudado o senador a elaborar a proposta para mulheres em meio desavenças da parlamentar com Michele Bolsonaro e para Faria Lima, onde é reconhecida, mas é vista com reservas, né? Enfim. Ah, eu acho uma um ótimo nome pro Fláio Bolsonaro. Eu

fiquei muito feliz com esse apoio. Gosto também da Clarissa, Tércio. A Teresa Cristina também é boa, tá? Mas eu acho que não tá tão boa quanto essas duas. Vamos ver agora o ponto que eles colocam aqui, ó, é que ela é ligada ao republicanos, ao Tarcísio. Então, para

que ela seja vice, é preciso que o PL feche uma uma coligação com republicanos. Eu diria que tem uma chance grande de conseguir isso, né? O o Tarcísio é do Republicanos, é ligado ao Flávio. Não é difícil conseguir essa coligação entre republicanos e PL. Eh, se conseguirem isso, ela pode ser vice do Flávio. Acho uma ótima ideia isso

daqui, tá? A preferência por Daniela vem sendo expressada por Flávio com mais frequência nos bastidores depois da crise provocada pelo vice da Michele Bolsonaro que acusou de humilhá-la e coisa. Mas esse vídeo da Michele Bolsonaro eu já falei para vocês, isso não é um problema. É só o Flávio depois quando chegar a campanha mesmo, fazer um vídeo junto com ela e e, né, eh, se acertando, dizendo que estão juntos e coisas tal. A a a Michele Bolsonaro tem todo o interesse que ele ganha, porque sabe que ele ganhando vai vai tirar o Jair Bolsonaro da prisão domiciliária, coisa e tal, vai acabar com esse com esse pesadelo todo, né? Enfim, eh isso é

uma ótima notícia. Outra boa notícia foi o Milei. Eh, o Flávio lá em lá na Argentina com Milei, né? Na Argentina, Flávio diz que o Brasil é a peça que falta na direita e se reuniu com Bi. Eh, o pré-candidato participou da conferência da comunidade judaica em Buenos Aires e afirmou que pretende aproximar o Brasil dos governos conservadores da América Latina. Ótima

notícia isso. Tá aqui o Flávio Bolsonaro lá na Argentina. O Milei fez aqui, ó, eh, lá vem a maré azul para o Brasil nas mãos de Flávio Bolsonaro. Viva La Liberdade, [ __ ] É, viva a liberdade, [ __ ] E tá aqui o Milei com o Flávio Bolsonaro. Ótima notícia. O Flávio

também falando aqui, ó. Muito em breve a onda azul também chegará no Brasil. Se na Argentina teve motosserra, no Brasil tesouraço nos impostos, na burocracia e na corrupção. Obrigado, presidente Milei. Então, joia isso, né? E outra boa

notícia que teve também é que o Lula tá perdendo força no Nordeste, tá? Caiu cinco pontos, segundo a pesquisa BTG Nexus. Eh, o Flávio subiu um pouquinho, tá? Flávio subiu um pouquinho no Nordeste, né? Então, é uma boa notícia isso. O levantamento foi realizado nos

dias 26 e 28 de junho, eh, uma semana depois da operação da Polícia Federal contra o Jaques Wagner. O Jax Wagner é preciso notar que é uma pessoa muito conhecida lá no Nordeste, na Bahia, né? E e tem mais coisa vindo aí. Eu falo para vocês, a República da Bahia ainda vai dar umas surpresas aí de ligar o master ao Lula, né? Então, vem mais notícias boas por aí, tá? Eh, o Lula e o

Flávio empatam aqui nessa nova pesquisa nexos, tá? Então, eh, o resultado confirma o cenário antecipado pelo levantamento poder data, que mostra o Flávio chegando de novo no Lula, né? E, eh, e eh esse gráfico que o Leandro Rushell trouxe aqui, ó, mostra muito bem. Eh, o Flávio tava tava empatado tecnicamente nessa nessa pesquisa, né, na BTG Nexus. Aí teve o caso lá do da conversa com Vorcaro, não sei que lá, ele abriu um pouquinho aqui e agora diminuiu bastante aqui, né? Já já tá

três pontos só de diferença, então já empatado tecnicamente e melhor ainda no sentido de fechar a boca do jacaré, né? Eh, outra coisa que mostra isso daqui também, zero impacto da questão da do vídeo da Michele, eu falo para vocês, não prejudicou o Flávio de maneira alguma, tá? Eh, na verdade existe a oportunidade ali, existe uma oportunidade ali. Dependendo como é que for o desfecho disso, o Flávio vai ganhar pontos nessa história. Então, que bom isso. Um monte de boas notícias pro

Flávio hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.