---
video_title: "XANDÃO ameaça BOLSONARO de CADEIA ou FLÁVIO INELEGÍVEL em dilema QUE SÓ EXISTE na CABEÇA DELE"
video_id: iNv6jKtkOBo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNv6jKtkOBo
video_date: 2026-07-29T02:36:11+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-da-48h-para-defesa-esclarecer-se-bolsonaro-autorizou-video-por-ia/
  https://x.com/SamPancher/status/2082275109557989469
  https://x.com/SamPancher/status/2082277446653542888
  https://x.com/JHNdeF/status/2082279936522412051
---
Pois é, eu acabei de gravar um vídeo falando sobre a questão lá do Nunes Marques, né, que falou que a inteligência artificial não é proibida na internet, coisa e tal, na campanha, que não tem muito problema aquele vídeo de inteligência artificial do Jair Bolsonaro, lógico, isso vai ser julgado lá pelo TSE e coisa e tal, mas lembra que o PT espertaralmente, além de recorrer ao TSE por questão do vídeo e abusivo, também recorreu pro Alexandre de Moraes. Olha que coisa bacana, né? É porque eles sabem que o Alexandre Moraes não tem essa. O Alexandre Moraes tá lá, tá ali para tentar destruir a direita. Ele quer [ __ ] com a democracia brasileira de qualquer jeito, destruir a democracia, proibir a direita na no Brasil de qualquer jeito, né? Esse é o

interesse do Alexandre de Moraes fica claro nessa decisão dele aqui, né? Ele ele coloca uma coisa que não, porque eu já tinha falado que o o Bolsonaro se desrespeitar vai pra cadeia e não sei que lá, não sei o quê. Ou seja, ele normaliza um absurdo que não faz sentido nenhum, que é o fato do Bolsonaro tá proibido de falar qualquer coisa, como se ele fosse um criminoso por falar, por abrir a boca, né, cara? É realmente impressionante essa perseguição do Alexandre de Moraes contra o Jair Bolsonaro e agora contra o Flávio Bolsonaro, que ele ele tá colocando como réu também da prisão do Jair, não sei por, porque não fazem parte do processo, não foram citados, não tô respondendo a nada, né? E pior, né? Ou seja, ele deu

aqui uma uma decisão que não tem não tem alternativa. Se o Bolsonaro disser que autorizou o vídeo, o Bolsonaro vai pra cadeia. É o que ele tá dizendo aqui. Se o Bolsonaro disser que não autorizou o vídeo, então é deep fake. Então o Flávio fica inelegível. Então a escolha é essa.

Ou o Bolsonaro vai pra cadeia ou Flávio fica inelegível. É a decisão que o Alexandre Moraes colocou. Eu acho um absurdo. Eu acho que não tem não não tinha que nem ter não faz nem sentido esse tipo de coisa, esse tipo de questionamento que eles estão fazendo, né? Mas enfim, é o mundo que vivemos aqui no no Brasil. Vamos entender o que

tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de julho de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida, não foi sugerida por ninguém. E eu acabei achando isso

aqui agora, acabou de sair essa notícia, resolvi gravar para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Moraes há 48 horas paraa defesa

de Bolsonaro esclarecer se Bolsonaro autorizou o vídeo por inteligência artificial ou não. O problema é que é mais do que isso. Ele deixa claro na decisão que qualquer coisa que o Bolsonaro responda, ele vai [ __ ] o Bolsonaro. Se o Bolsonaro disser que autorizou o vídeo, então ele ele desrespeitou as regras absurdas, as regras sem nenhum sentido que calam o Bolsonaro a qualquer custo. E daí ele iria encerraria a prisão domiciliar. Se

ele disser que não autorizou o vídeo, então o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tá inelegível porque é deep fake, não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, é a situação que e ele ele quer [ __ ] de qualquer jeito porque não tem lógica nenhuma. É um vídeo que foi não foi usado em propaganda eleitoral. É um vídeo que foi meramente exposto na convenção do PL. Ah, mas teve ampla divulgação na imprensa. Oi, mas porque a

imprensa divulgou? Ninguém queria que divulgasse, não. Era um, era um projeto, um processo interno lá do, do PL, né? Eh, cara, que coisa absurda, bicho. Aqui, ó, o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro esclareça se o ex-presidente autorizou o uso da sua imagem e voz na produção de um vídeo feito por inteligência artificial na convenção do Pele. Cara, é impressionante como é que

o pessoal do PT tá desesperado, cara. É o que eu falo para vocês. Estão desesperados porque não tem nada demais. É um vídeo que apareceu lá na convenção do PL, né? Eles estão chateados. Por

quê? Porque a convenção do Pele foi um sucesso, tava cheio de gente. Esse pessoal tá esse tempo todo tentando destruir a candidatura do Flávio Bolsonaro, destruir a direita. Eles não tô nem perto disso, não conseguem, não tem nem nem chance nisso. Aliás, uma chance enorme, na verdade, uma certeza de que o Flávio vai ganhar essa eleição, né?

Então, tá aqui, ó. Na decisão, Morais cita que um possível descumprimento das medidas impostas a Bolsonaro na na condição domiciliar, caso dos advogados aleguem que houve autorização para reprodução do vídeo. A eventual concordância de Jair Messias Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem declarações ostensivamente políticos eleitorais. Caramba, por que que o Bolsonaro não pode não pode fazer declarações político-eleitorais, cara? É a insanidade na cabeça desse pessoal, porque eles estão vendo que estão perdendo, entendeu? Então a insanidade

deles não que não pode, o Bolsonaro não pode falar nada, tem que estar proibido de falar e coisa e tal, né? Eh, constituiria nova e grave transgressão a decisão judicial poucos dias após ser sancionado e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado de estrecho do documento. Em outra frente, o ministro diz que caso Bolsonaro não tenha autorizado o uso do vídeo, a campanha de Flávio do PL podem responder por terem recorrido a Deep Fake, técnica que permite alterar um vídeo ou foto com ajuda de inteligência artificial, né? Ou seja, que não, ó, ou o Bolsonaro vai pra cadeia ou então o Flávio se torna inelegível. Cara, que [ __ ] que pariu desse pessoal, cara. É, é

muita sacanagem que esse povo tá fazendo. Que que coisa, né? Mas de novo, não tem nada demais nisso. Foi uma convenção do PL, um vídeo mostrado na convenção do PL. E aí, ou seja, o que eles estão querendo fazer, que é é o que eles estão querendo fazer o tempo todo, né? Interferir na campanha do Flávio,

proibir o Flávio, tirar o Flávio da corrida eleitoral. Eu acho que eles devem dizer que o Bolsonaro não não autorizou porque a decisão do Deep fake vai ser da justiça eleitoral, vai ser do Cásio Nunes, vai ser do TSE, então é mais fácil consertar isso por lá. Não acredito. Olha só, ele tá ameaçando essa coisa toda aqui, mas ele não vai ter coragem de fazer isso, nem mandar o Jair Bolsonaro pr pra prisão fechada, porque ele sabe que isso é arriscado para caramba para ele. Ele sabe que ele tá cometendo mais uma um absurdo, mais uma violência totalmente desnecessária. Tá

gravando a própria situação dele ano que vem com o Flávio presidente. E tornar o Flávio inelegível também é a mesma coisa. que seria uma grosseria eleitoral absurda, totalmente sem sentido, que só tem justificativa na cabeça do pessoal da esquerda que acha que não, a direita ganhar é é ditadura. Não, só a esquerda ganhando, que é democracia. Essas coisas que não fazem absolutamente nenhum sentido, cara. Realmente uma coisa

violenta, uma coisa absurda. E de novo, que que isso tem a ver a convenção do PL com o Jair Bolsonaro? Só porque o PT foi lá se se avogou o direito de ser Ministério Público, né? Já há muito tempo que o Ministério Público foi tirado dessa parada. Já uma conversa, um papo cabuloso do Alexandre de Moraes com os com os deputados do PT diretamente para tentar destruir Bolsonaro a qualquer custo e não vão conseguir, tá?

Vão fazer essa violência toda, vão destruir a democracia no Brasil e não vão conseguir resolver esse problema que eles querem. Aqui, ó, eh eh tem aqui os trechos da decisão aqui, o que o S Pher traz aqui, ó. Eh, ressalte-se, conforme constatou na referida decisão, que o sentenciado Jair Messias Bolsonaro foi vedada a divulgação de manifestos políticos. É você mesmo que vedou, Alexandre Mares. Você de maneira absurda um uma tipo de penalidade que não existe na lei, que não existe em lugar nenhum de proibir a pessoa de falar, né? Eh,

foi vedada a divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio utilizado. A eventual concordância de Jair Bolsonaro com a divulgação do vídeo produzido por inteligência artificial e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo uma imagem declarações ostensivamente político-eleitorais, consistiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e, possivelmente, de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Ele tá doido para fazer isso, a gente sabe disso. Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Mess Bolsonaro para utilização da sua imagem, voz para declaração político-eleitoral, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo PL? Caramba, que [ __ ] é essa? O Flávio

Bolsonaro e o PL não são parte na ação do do Jair Bolsonaro. O Ario Moraes vi, cara, Moraes tá acabando com direitos. [ __ ] o direito. Não tem regra mais. O processo judicial agora obriga todos, erga homens, né? Todo mundo agora é obrigado

pelas ordens do Alexandre de Morais, mesmo que não esteja no processo, que não tenha sido citado, que não tenha, não faça parte da relação processual. Aqui, tal conduta poderá tipificar a denominada de fake, prática expressamente eh vedada pela legislação eleitoral, uma vez que haverá caracterização de criação e divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente, não sei que lá, não sei que lá. E aí botou o trecho aqui da resolução de 2024 do TSE, que eu já expliquei para vocês que se refere à campanha eleitoral, não a convenção partidária. Convenção partidária é uma coisa interna do partido. Propaganda eleitoral é depois, quando começar a propaganda eleitoral no dia 16 de agosto que começa a propaganda eleitoral, é outra coisa diferente. E além disso, né?

E e isso daqui não é e é e e ele próprio se contradiz aqui porque ele coloca aqui, ó, que é proibido o para prejudicar oou favorecer, ainda que mediante autorização para criar, substituir, alterar a imagem. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é aquele negócio do deep fake, se entenderem que aquilo ali é deep fake e que tá durante a campanha, o que o que é um entendimento questionável, tá? Porque deep fake entendido que só é isso quando é feito para na maldade, para falsificar, para enganar as pessoas, independente de ser autorizado ou não. Se você faz aquele deep fake com imagem, a ideia de enganar as pessoas, é é vedado na legislação, né? Mas enfim, eh ele próprio diz aqui que depende da autorização. Então esse

esse dilema que eles estão colocando aqui, ó, o Sampancha, e é lógico, toda exempfera tá rindo para ah, Bolsonaro se fodeu. Olha só aqui, ó. Bolsonaro diz que autorizou o uso do seu vídeo com IA e corre o risco de voltar pro presídio. Ou opção dois, Bolsonaro nega e Flávio pode enfrentar um processo que pode culminar na sua inelegibilidade. Então, na verdade, é o seguinte, o problema é e o o Flávio pode enfrentar um processo que pode cuminar na sua inelegibidade. É

muito pouco provável que isso aconteça, mas ele pode de qualquer jeito. Ou seja, não tem essa opção dois aqui. Não são opções, na verdade. Eles estão achando, tô achando lindo. Ai, colocamos o Bolsonaro agora no no na sin cuuca de bico. Não, não tem sin cuuca de bico

nenhuma. O que tem que fazer é que o PL tem que dizer que não é não é e não foi e autorizado pelo Bolsonaro. Bolsonaro não autorizou isso daí e que não era propaganda eleitoral porque era coisa interna do partido, né? O pessoal republicou porque quis, não era propaganda eleitoral. Então não tem nada demais aqui. Mas mais uma vez é uma

tentativa desesperada desse pessoal, do Alexandre Moraes fingir que é macho. Não, porque agora vou botar na cadeia ou então tornar o Flávio inelegível e não sei que lá. Cara, ô tio de moral, já pensou em injeção de testosterona? Cara, acho que tu tá precisando, cara. A pessoa quando fica muito violenta assim, é porque tá faltando testosterona, tá com problema, né, de de fraqueza, de pau mole, coisa e tal. Essa palmolescência

toda do Alexandre de Moraes transpira nesse tipo de decisão aqui, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, no final das contas não tem essa opção aqui. A o pessoal da exentosfera tá todo mundo comemorando. Aí ferramos o Flávio Bolsonaro. Vai

desistir agora pro pai não ir pra cadeia. Ah, para com isso. [ __ ] nenhuma. o o a campanha vai dizer que não foi autorizado, lógico, e provavelmente não foi mesmo. E no final das contas eh eh não vai ter a inelegibilidade do Flávio, porque não faz sentido isso de acordo com as regras do TS. Ainda tem outro detalhe, né?

Também não tem lógica essa pergunta que o Alexandre Moraes fez, porque aqui, ó, o ministro Alexandre Moraes deu 48 horas paraa defesa esclarecer se o presidente Bolsonaro autorizou o uso de sua imagem e voz em vídeo de inteligência artificial. Como poderia, se na prisão domiciliar ele está proibido de falar com dirigentes partidários? O próprio Alexandre Moraes proibiu ele de falar com todo mundo. Então, como é que ele poderia autorizar isso? Ou seja, não tem nem o que perguntar. Tudo isso daí é só

uma lambança feita pelo Alexandre de Moraes. Uma brincadeirinha para mais uma vez fazer uma gracinha com Bolsonaro, dizer ameaçar, vai botar ele pra cadeia, não sei que lá. Tá ficando chato. Se fizer, se tornarem o Flávio inelegível, é o que eu falo para vocês, bicho. Aí, acabou, bicho. Não tem mais Brasil.

Acabou o Brasil. Não existe Brasil mais. Se chegarmos nesse ponto, meu amigo, aí já era. Aí não tem o que fazer mais, né? Já era. Já sequestraram o estado

brasileiro. Não tem mais democracia no Brasil. Espero que a nossa Venezuela não dure tanto tempo quanto durou a Venezuela lá na Venezuela, né? Espero que Cuba, a nossa Cuba, não dure tanto tempo quanto durou a Cuba na ilha de Cuba, né? Vamos torcer, vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.