---
video_title: "XANDÃO quer que FLÁVIO vá na PF e PEÇA DESCULPAS para LULA"
video_id: Scm1b8DonPE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Scm1b8DonPE
video_date: 2026-07-08T01:56:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/07/moraes-manda-pf-ouvir-depoimento-de-flavio-em-investigacao-por-crime-de-calunia-contra-lula.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/06/pgr-pede-para-pf-ouvir-flavio-sobre-possivel-calunia-a-lula.ghtm
  https://claudiodantas.com.br/moraes-manda-pf-ouvir-flavio-em-investigacao/
---
Cara, é impressionante a distância que o STF tá indo para sacanear o Flávio Bolsonaro, né? O Alexandre Moraes mandou o Flávio Bolsonaro depor a Polícia Federal em investigação por crime de calúnia contra Lula. Ele tem que depor. Por quê? Que lógica que tem. Ele falou

uma coisa, a coisa tá lá, tá registrada, é pública. Ele vai esclarecer o que no final das contas, naquilo ali, né? Porque lembra, o Flávio Bolsonaro, ele tem imunidade parlamentar, ele é senador, ele, em tese, jamais poderia ser processado por calúnia, por quem quer que seja. Ele tem o direito de ofender as pessoas. A Constituição brasileira dá a ele esse direito. É um

absurdo essa ação que tá sendo movida contra ele, porque não tem lógica nenhuma. Mas o Alexandre Moraes quer criar o constrangimento do Flávio Bolsonaro depor na PF. Além disso, vieram com esse papo aqui, ó. Processo por calúnia. A Lula pode acabar se o Flávio se retratar. Se o Flávio pedir

desculpa pro Lula, ele pode acabar com o processo de calúnia. Imagina se isso vai ser ou não vai ser usado na na eleição desse ano. Vamos supor que o Flávio faça uma retratação e peça desculpas ao Lula e diga que não quis dizer aquilo ali. Pronto, vão usar isso na eleição o tempo todo para sacanear o Flávio Bolsonaro. Esse pessoal é filho da [ __ ] Tô pegando um negócio que não é crime, que jamais poderia estar sendo processado. O Flávio

Bolsonaro tem imunidade parlamentar e estão querendo fazer um escarcel disso para ajudar o Lula. Cara, é, dá nojo a forma como o STF tá se comportando nessa eleição com Alexandre de Moraes e o Gonê. Vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 7 de julho de 2026, às 10 horas da noite. E píncaro, quem sugeriu esse

vídeo? >> Essas notícias foram sugeridas por seringueiro Tira Leite do Pau e Ninfeta Libertaria e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o processo por calúnia contra o Lula pode acabar se o Flávio se retratar defende a PGR, né? De fato, existe essa previsão, né? No caso de processos contra a honra, que dependendo da situação, se a pessoa pedir desculpa e coisa tal, encerra o problema e ponto e acabou, né? E muitas vezes para nós que somos meros mortais, é melhor melhor sair fazer isso mesmo. Você vai lá, pede desculpa, fala que não, não quis dizer isso não e pronto, encerra o problema, tá? Então eu não estou dizendo que a

retratação nesse caso é sempre uma coisa ruim. Ao contrário, se um dia acontecer de te oferecerem essa possibilidade, ah, você tá sendo acusado por calúnia, injúria, difamação. E aí te derem uma oportunidade, ó, se você pedir desculpa e assumir coisa tal, a gente acaba esse negócio. Eu recomendo que você faça porque meio que isso não dói não. Você diz ali, pronto e acabou, né? Mas a

coisa muda de figura no caso do Flávio Bolsonaro. Por quê? Por dois motivos. Primeiro motivo, porque ele não precisa se se pedir desculpa, ele não precisa se retratar. Esse processo todo é absurdo.

Ele tem imunidade parlamentar. A Constituição garante imunidade parlamentar para o Flávio Bolsonaro. Não existe esse negócio de ah, exceder os limites da imunidade parlamentar. Caramba, para que que serve a imunidade parlamentar? Então, a imunidade parlamentar serve exatamente para aqueles casos em que não é um discurso normal. Se o discurso normal, o discurso

normal já não é punível de qualquer jeito, né? é justamente pros casos em que o cara fala uma coisa mais elaborada, uma uma coisa que, né, potencialmente é mais ofensiva e coisa e tal, mas a ideia aqui é exatamente que o cara é um deputado, ele tá representando a voz de um monte de pessoas, então ele tem que falar aquilo que aquelas pessoas eh pensam, mesmo que seja uma coisa, né, mais eh e eh eh ofensiva e coisa e tal, porque isso faz parte da discussão política, né? Daí a importância da imunidade parlamentar. Eu como libertário acho que tinha que ter imunidade individual. Todo mundo tinha que ser imune e poder falar o que quiser no final das contas. Mas no mínimo

imunidade parlamentar está definida na nossa Constituição, tá? E daí é um absurdo esse processo tá correndo contra o Flávio. Então esse já é um dos motivos, mas tem outro. O outro motivo é que o Flávio é um concorrente à presidência da República. Ele tá concorrendo contra o Lula nesse nesse ano, né? Uma declaração do Flávio

pedindo desculpas ao Lula, evidentemente que vai ser explorada eleitoralmente, né? Da mesma forma, para que que querem fazer que o que o Flávio por que que o Flávio tem que depor na Polícia Federal? Qual a lógica disso? Veja, depoimento na Polícia Federal, quando existe uma investigação de um crime qualquer, você se chamado para depo porque tem que saber se tem alguma coisa, tem, né, os detalhes de como uma coisa aconteceu, coisa e tal. Mas o caso de calúnia, de crime contra honra, não tem que investigar nada. você já sabe, né? Em

tese, o crime de calúnia, ele já se se eh eh consuma no momento que você publicou a informação que é supostamente uma calúnia, uma injúria ou uma desfamação. Não, não tem que investigar mais nada. Tem que investigar o quê? Não, ah, você teve cúmplices na hora de postar aquilo. Não, é o meu Twitter. Eu

fui lá, botei no Twitter aquilo ali, pronto. E postei. Então, assim, não tem lógica prestar depoimento a PF. Só tem lógica se você olhar isso do ponto de vista da campanha eleitoral. Mais uma vez, o Flávio Bolsonaro vai ter que ir na Polícia Federal prestar depoimento no investigação da calúnia que ele fez contra o Lula e não sei que lá. Vai sair

em todos os jornais, vai ter um monte de gente, né, eh eh falando sobre isso, né? Enfim, o ponto todo aqui é político. Do ponto de vista legal, não faz nenhum sentido investigação por crimes de calúnia, tá? Não tem nenhuma lógica isso, né? o crime a todo mundo sabe que foi o Flávio que publicou, todo mundo sabe a palavra que foi usada. Eu

inclusive eh eh eh a minha visão é que o que tá dito ali naquele negócio não é uma calúnia de fato, tá? Então assim, não faz sentido aquilo ali, mas é lógico que eles querem considerar que seja uma calúnia, evidentemente, né? E por que que o Alexandre Moraes pediu pra PF ouvir ele? Não tem sentido, porque a verdade é o seguinte, a PF já fez a investigação, já chegou à conclusão de que era calúnia. Para que que tem que ouvir o Flávio? Então não tem lógica

nenhuma ouvir o Flávio Bolsonaro nesse caso. Se já tem se já já concluiu que é calúnia mesmo. O que que esses caras querem ouvir do Flávio Bolsonaro no final das contas, né? Não tem absolutamente lógica nenhuma isso. Daí Píncaro, qual é a pena máxima pro crime de calúnia no Brasil?

>> No Brasil, calúnia dá detenção de 6 meses a 2 anos, mais multa. Então cuidado com o que você fala por aí, hein? E vale lembrar que o crime de calúnia não está no roll dos crimes da ficha limpa. Então, mesmo que por hipótese o Flávio Bolsonaro seja condenado nesse caso, até 2 anos de cadeia, dois anos de cadeia não dá nada porque, né, da acaba dando cesta básica, eh, eh, eh, troca por prestação de serviço ou cesta básica, então não dá nada. E também não dá ficha limpa, porque a ficha limpa só tem alguns crimes que você se condenado nesses crimes, você tá inelegível. o a

calúnia não é um desses crimes. Então, ou seja, não muda nada pro Flávio essa história. Eu acho que o Flávio deve e eh mandar o advogado falar: "Não quero ouvir, não quero falar nada pro PF, não." Você sabe que você tem esse direito, né? Você não é obrigado a prestar depoimento, não. Apesar de que,

evidentemente, né, e em muitas situações é do seu interesse prestar depoimento, porque você pode esclarecer as coisas lá pro advogado, pro pro delegado. Jamais preste depoimento em qualquer inquérito sem a presença do seu advogado. Por quê? Porque o delegado ele vai conduzir a investigação tentando te incriminar sem você saber. Se você não for técnico, não souber como é que é o crime, quais são os elementos do crime, coisa e tal, você pode cair numa pegadinha. Então, se um

dia um delegado te chamar, te pedir para fazer depoimento e coisa e tal, a primeira coisa que você tem que fazer é contratar um advogado, ir com o advogado para prestar esse depoimento. Dito isso, é importante você prestar depoimento caso você seja chamado. Por quê? Porque é a oportunidade que você tem de esclarecer a coisa sem, né? eh eh que aquilo avance, de repente realmente é um mal entendido, é uma coisa que você consegue explicar que o seu nome tá ali.

E bom, tirando a hipótese do do porque você sabe, às vezes acontece, ainda mais aqui no Brasil com o pessoal da direita, do cara querer te condenar, se o cara quiser te condenar, você tá [ __ ] não tem nada que te salve. Mas às vezes não, às vezes realmente o cara tá investigando para ver se tem ou não tem uma coisa, né? Eu tava respondendo até outro dia. Ah, crime de tráfego de pessoa. Você sabiam disso? Você sabe que

eu tenho um monte de processo, né? um monte de processo nas minhas costas aí pros mais coisas para as coisas mais aleatórias possíveis, né? E me processaram por tráfico de pessoas, porque eu fiz aquele vídeo, porque eu publiquei aquele vídeo da Ucrânia convidando as pessoas para irem lá paraa Ucrânia servir no exército da Ucrânia e coisas tal, né? E o processo foi encerrado, não teve nada, né? Porque não tem não tem lógica isso, não tem absolutamente lógica nenhuma, né? Enfim,

eh eh mas é importante você ir lá prestar depoimento e coisa tal, falar com o delegado, explicar a situação para não ter também, porque não tem nada de errado, não tem problema nenhum, né? Felizmente esse processo meu já era, acabou esse já acabou. Agora ainda tem um monte de outros aí, infelizmente, né? Mas a gente vai levando tem problema não. Não tem nada de errado. Faz parte

da vida de youtuber de direita principalmente, né? Agora o ponto aqui é o seguinte, para o Flávio Bolsonaro, a conta é outra, né? Como eu falei, se você não quiser prestar depoimento, você não precisa. O depoimento é uma oportunidade que você tem para falar alguma coisa. Até porque, como você tá sendo acusado de alguma coisa, você não é obrigado a falar nada, né? Você não

pode produzir prova contra você mesmo. Então, se você quiser, você pode chegar lá e falar: "Não, não quero falar nada, não quero prestar depoimento." Manda o advogado lá e falar: "Não quero prestar depoimento" e pronto. E aí o o delegado vai ter que seguir sem isso. Então, no caso do Flávio Bolsonaro, justamente pela questão eleitoral, pela questão de imagem, eu acho que é isso que ele deve fazer. Eu não sei qual vai ser a

estratégia do Flávio Bolsonaro, tá? Talvez ele prefira ir lá e falar com a PF, coisa e tal, até para expor o absurdo do que é esse processo que ele tá fazendo, mas certamente o pessoal tá planejando esse esse tipo de pegadinha contra ele, né? Ou seja, o processo de calúnia totalmente inválido, porque o Flávio Bolsonaro é é senador, então ele tem imunidade parlamentar e um crime que não tem sentido nenhum. Ele publicou um negócio lá falando sobre o foro de São Paulo. Entenderam que aquilo ali queria dizer que o Lula ia ser preso por não sei que lá que tava caluniando o Lula.

Uma besteira sem tamanho aquilo ali, né? Então essa é a situação. Vamos ver se se que que vai surgir disso daí. Eu acho que não tem problema nenhum. Mas sinceramente é é terrível ver a justiça brasileira sendo usada dessa forma política, do jeito que tá sendo feito aí. Píncaro,

qual que é o seu juiz do STF preferido? >> Ah, gosto bastante do Gilmar Mendes. É tipo o tio do churrasco do STF, sempre com uma frase para render manchete. >> [ __ ] grila, esse pícaro é só. [ __ ] que pariu. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.