---
video_title: "GERAÇÃO Z está PRÓXIMA de se TORNAR a GERAÇÃO MAIS RICA da HISTÓRIA, mesmo sem TRABALHAR DIREITO"
video_id: lWkZ5TybWxY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWkZ5TybWxY
video_date: 2026-03-19T08:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.xataka.com.br/diversos/a-geracao-z-nao-tem-condicoes-pagar-aluguel-muito-em-breve-38-dos-jovens-serao-a-geracao-mais-rica-da-historia
---
Cara, essa matéria aqui sobre a geração Z é altamente enganosa. Olha o que diz a matéria aqui. Olha, a geração Z não tem condições de pagar o aluguel, mas muito em breve 38% dos jovens serão a geração mais rica da história. Vai, a geração Z vai ser toda rica. Não, meu amigo. Aí

você vai ler o que tá escrito aqui. O que que tá escrito aqui é o seguinte: Não, porque vai acontecer a grande mudança, a grande transferência de renda. Ou seja, o pai vai morrer e vai deixar o dinheiro pro filho. Resultado, você que é pobre, filho de pobre, você vai continuar pobre, meu amigo. A geração Z que vai ficar rica é a geração Z que não tem dinheiro, mas tem pai rico. Aí quando o pai morrer,

evidentemente, o dinheiro fica pro filho, né? Isso aí é óbvio, né? Então, olha, olha que coisa mais sem sentido essa reportagem aqui, né? Não, porque a geração Z vai ser a mais rica da história. Não, você que é filho de pobre, meu amigo, você que é filho de pobre vai continuar filho de pobre.

Geração Z de pobre do mesmo jeito. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Peter Marinheiro, afundou o Titanic, Daniel Peleleca Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal tá falando aqui, essa essa matéria saiu também aqui nos Estados Unidos. Os dados do Bank of America posicionam a geração Z como próximo motor da economia global. Sua riqueza crescerá para 74 trilhões de dólares, muito antes do que esperado.

Você que é da geração Z, pode esperar. Não precisa fazer nada não, que você vai ficar rico, diz o Bank of America, segundo a matéria aqui, né? botar uma moça bonita aqui que ela fica rica fácil se ela quiser. Os dados mais recentes sugerem que eles se tornarão a maior e mais rica geração da história. Isso acontecerá muito mais cedo do que imaginamos. Olha que beleza, né? Um

estudo conduzido pelo Bank of América analisou o futuro que o futuro reserva pra geração Z, que hoje não consegue comprar uma casa, pagar aluguel ou se manter com o custo de vida atual. Infelizmente para todos esses jovens a mudança está próxima. A geração Z será a mais rica da história. Enquanto outras gerações parecem estar crescendo a passos largos com muito baby boomers colocando casas à venda por preços astronômicos. O pessoal tem criticado os baby boomers porque eles compraram as casas baratas aqui nos Estados Unidos, né? E aí na hora de vender querem cobrar

caro pela casa. É lógico, pô. Valorizou o mercado é mercado, meu amigo. Esse papo de ai você tá sendo muito egoísta, querendo botar muito, botar o preço muito alto, é do cara. O cara vende por quanto ele quiser, né? Se ele não quiser

vender, ele não vende. Quem dá o preço é o vendedor, né? Então é isso daí. Aqui, ó. Eh, a geração Z tem estado, é, no centro do debate, muito do Banco América, eles não precisarão esperar muito mais para começar a ver a luz no fim do túnel.

Dados coletados pela instituição revelam que, embora atualmente precisem de 146% do salário para sobreviver, os dois últimos anos da geração Z global conseguiram acumular 9 trilhões de dólares, né? De acordo com a nossa escala numérica. Não confundir com o bilhão anglossaxão, eh, trilhão de reais. Ah, tá. Isso aqui é de Portugal, não, isso é do Brasil, tá bom? Enfim,

eh, no entanto, apesar dos 5 anos até 2030, esse valor será saltado para 36 trilhões de dólares, né? Então, ou seja, que eles estão dizendo é que a geração Z reclama para caramba que não tem dinheiro para [ __ ] nenhuma, mas uma parte da geração Z tá conseguindo guardar dinheiro, tá conseguindo fazer as coisas. E diga-se de passagem, é assim com todas as gerações. A maior parte da geração não consegue [ __ ] nenhuma. Alguns conseguem acumular algum dinheiro, conseguem juntar alguma coisa.

É sempre assim, em toda geração a mesma coisa. Não tem nada de novo na geração Z nisso daqui, né? Aqui, ó. Eh, em meio a essa tendência de crescimento até 2035, a geração Z terce rica geração que a nossa civilização já viu, representando expressivos 30% da população mundial na próxima década. E a chave para entender essa mudança está na grande transferência de riqueza. Que que

é grande herança, meu irmão. Herança. O cara quis botar um nome bonito na coisa aqui. Herança. Grande transferência de riqueza. Esse termo que poderia ser

traduzido como grande transferência de riqueza, como ele tá dizendo aqui, eh está ligado ao fato de que a o crescimento da geração Z atingiu 8% em fevereiro. A expectativa é continuir nesse ritmo ano após ano, né? Eh, não, aí ele ele tenta, ele tenta cortar o fato de que é aí os pais da geração Z vão morrer e vão deixar dinheiro pros filhos. É isso, né? Aqui, ó, a chave dessa grande transferência reside nos 84 trilhões que até 2045 fluirão das gerações mais velhas para as mais novas na forma de herança. Ah, finalmente o cara usou o

termo certo. Então tá explicado. Aí você que é pobre de pai e mãe, vai continuar pobre, meu amigo. Geração Z, ele tá dizendo que a geração Z vai ficar rica. Não, quem é filho de rico quando o pai morre reerda o dinheiro do pai, né? E aí

deixa de ser pobre, né? Mas o problema é que isso não é não é como se fosse uma solução para toda a geração Z. É uma solução para quem da geração Z tá apertado, mas tem pai com dinheiro. Aí é outra história, né? Eh, aqui, ó, chegando aos bolsos do Millennials e da geração Z, que aguardam ansiosamente por essa bonança, embora a grande maioria desse dinheiro vá para geração X e os millennials, 38% da geração Z também receberá a sua parte, né? Ou seja, o que

ele tá dizendo é que a geração mais velha que tá morrendo agora vai deixar o dinheiro, na verdade, pros pais dos da geração X, né? Desculpa, da geração Z, né? Que é a geração X. A geração X é o pai do Z, não é isso? Eu não sei, eu confesso que eu me perco nessas coisas de geração, porque é muito confuso isso daqui. Mas enfim, eh, o fato é que

instituições financeiras como Bank of America estão antecipando esse momento e querem fazer a comunicação com a geração Z de como gastar o seu dinheiro, como torrar grana, não sei o que lá, essas coisas todas importantes. Mas de novo, não é que toda a geração Z vai ficar rica, meu amigo. Quem é pobre de pai e mãe vai continuar pobre de pai e mãe. Não tem esse negócio não. Não vai, não vai ter dinheiro. Não vai sobrar nada

para ti, não, meu amigo. É só para quem tem pai rico, né? Aqui, ó. Essa é uma geração que sonha em gastar dinheiro que ainda não tem. E quando esse dinheiro finalmente chegar nos seus bolsos, quando tiverem no comando da maior força econômica, um segundo estudo da da do Banco Informamérica espera que seja uma umas das gerações mais disruptivas pra economia, os mercados e sistemas sociais. Por essa razão, os

especialistas acreditam que a geração Zá irá redefinir o que significa ser um consumidor, né? E de novo, né, eu espero que nem tudo isso seja gasto com consumo, né, que uma parte seja investido e coisa e tal, que eles façam como os baby boomers fizeram e comprem em casas, né? Ah, mas agora a casa tá caro. É, meu amigo, mas sabe o que vai acontecer daqui a 50, 60 anos, né? Vai tá vai tá mais caro ainda, tá? Então

você pode comprar a casa agora nesse preço que tá agora, que você vai chegar pro seu neto. Aí o seu neto vai reclamar: "Ai, vovô, você comprou essa casa tão baratinho lá em 2026, né, e agora tá querendo vender por uma fortuna, né? Não pode, vovô, tem que vender pelo mesmo preço que tu comprou lá atrás para ajudar nós, os pobres da geração Z, né? [ __ ] nenhuma, meu amigo. O mercado é mercado, o mercado vai, eu espero que o pessoal da geração Z seja disruptivo, seja muito aberto a inovações e coisa e tal, mas que também invista um pouco do dinheiro, tá? Compre

algumas coisas, né? mant algum investimento e coisa e tal, não torre a [ __ ] toda em, sei lá, cartão de Pokémon Go. Bem que cartão de Pokémon Goa ser, costuma ser investimento também, tá? Enfim, achei altamente fake news esse negócio aqui. E esse tipo de matéria mostra só aquilo que eu falo para vocês que eh por algum motivo que eu não consigo imaginar qual seja, o termo geração Z dá clique. O pessoal gosta de

saber, eu não sei se é a geração Z que quer saber coisas sobre a geração Z, igual o pessoal que gosta de ler horóscopo, né? O horóscopo diz: "O que que você é, [ __ ] Tu sabe o que que você é, caramba? Você sabe o que que você é. Por que que você precisa ler o horóscopo para saber o que você é, [ __ ] Mas enfim, a geração Z aparentemente gosta disso também. Gosta que falem para ela o que que ela é. E

ela não sabe ainda o que que ela é no final das contas. Aparentemente é isso. Pode ser isso. Pode ser, sei lá. Eh, também tem um fator aí de preconceito das gerações anteriores, né, que acham a geração Z eh muito preguiçosa e que não gosta de trabalhar. O próprio cara fala

aqui, ó, que que o pessoal não gosta de trabalhar e não sei que lá e vai ficar rico do mesmo jeito. É, vai ficar rico quem tem para rico, né? Quando o pai morrer, vai ganhar dinheiro, né, de herança, né? Eu vou te falar, é uma matéria inútil isso daqui. O objetivo desse vídeo é só alertar vocês. Essa

matéria tá errada, tá? Ninguém não é, não é que a geração Z vai ficar rica de forma geral, não. Os filhos de rico da geração Z vão ficar ricos eventualmente quando os pais morrerem, né? Então esquece isso daqui também alertar para esse problema. Que que tá, por que que o pessoal gosta de clicar em coisas da geração Z? Eu não consigo entender isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.