---
video_title: "PETISTAS avisam que CONGRESSO DEMOCRATA vai PERSEGUIR BOLSONARO ANO que VEM"
video_id: VU8cYzowi2I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VU8cYzowi2I
video_date: 2026-06-27T20:15:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.ocafezinho.com/2026/06/27/boa-vontade-americana-com-familia-bolsonaro-esta-com-os-dias-contados/
  https://www.newsweek.com/mike-johnson-warns-impeachment-not-the-big-concern-if-dems-win-midterms-12128568
  https://www.270towin.com/2026-house-election/
---
O pessoal do cafezinho, que vocês sabem, é uma revista de extrema esquerda, tá alertando aqui, ó, que a boa vontade americana com a família Bolsonaro está com os dias contados, que pode ser que dependendo do resultado da eleição esse ano, aqui nos Estados Unidos, a eleição chamada de midterm, né, que é a eleição do meio do mandato, eh, pode ser que o pessoal aqui pare de ajudar os Bolsonaro aqui nos Estados Unidos. Será que tem alguma alguma verdade nessa história? Eu vou explicar para vocês que de fato o Mike Johnson, que é o o Speaker of the House, é o presidente da Câmara aqui nos Estados Unidos, ele fez um alerta para os republicanos avisando da importância de trabalhar para manter a casa, né, manter a o Congresso, né, a a Câmara. É muito difícil que os democratas ganhem o Senado, tá? tá pouco provável o Senado, a gente vai dar uma olhada como é que tá a questão da eleição, mas a Câmara realmente existe a possibilidade dos republicanos perderem a Câmara, que é a House of Representatives aqui nos Estados Unidos, né? E isso poderia

prejudicar o Bolsonaro ou a família Bolsonaro? Eu acho que não. Eu vou explicar para vocês o que que é que esse pessoal tá vendo aqui que na verdade tá vendo errado. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal An Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 27 de junho de 2026.

às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por STF, tá mais sujo que CEC depois do futebol, Arnaldo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É verdade

que muito do que o Trump tá fazendo neste momento aqui nos Estados Unidos tem por objetivo ganhar as eleições de novembro aqui esse ano, tá? Não são eleições eh para presidente, evidentemente o Trump vai continuar sendo presidente, são eleições para a Câmara dos Deputados aqui que se chama House of Representatives, Casa dos Representantes, né? E a house, a Casa dos Representantes, ela vai ter uma uma disputa esse ano que é uma disputa apertada, tá? Eh, hoje os republicanos têm uma pequena margem, tem uma maioria bem bem estreita. Como é que tá o prospecto aqui no site 270 Twin, né, que é um site de agregação de pesquisas eleitorais, tá mostrando que os republicanos estão até na frente, tá?

Eles têm 180 cadeiras garantidas, lugares que eles vão ganhar com certeza. Tem 23 que tem muita chance de ganhar. Tem oito que provavelmente vão ganhar também. E, ou seja, com isso eles já t aqui 180 + 23 203 com mais 8 211. Eles precisam de 218 para fazer a maioria. Então eles

precisariam de mais sete dessas 19 cadeiras aqui que tão que eles chamam de tossup. Ou seja, essa aí vai ser na sorte. Quem quem ganhar ganhou, qualquer um pode ganhar. Então essas dessas 19 aqui, ó, os os republicanos precisam ganhar sete, os democratas precisam ganhar 12, não, 13. Precisam ganhar 13, porque eles têm 178 + 14 + 13. aqui, ó,

78, que são cadeiras que vão pros democratas mesmo, que, né, são lugares que vão votar nos democratas, não tem chance. Eh, 14 que muito provavelmente vão votar nos democratas, 13 que provavelmente vão votar nos democratas, então aqui você já tem eh 206, mas aí para você fazer a maioria 217, eles tem que ter mais 13. E, eh, ou seja, é ainda é muito mais fácil os republicanos ganharem a maioria na House of Representatives do que os democratas, mas não dá para descartar a hipótese dos democratas ganharem, tá? Só para vocês terem uma ideia, no Senado não é muito problemático não. Aqui o Senado, olha como é que tá a situação.

Eh, os republicanos têm eh 31 que não vai mudar. 31 são cadeiras que não vão não vão ser disputadas. 12 que vão ser disputados, mas que os republicanos devem ganhar, porque assim, quase com certeza que vão ganhar, porque são estados que eh tem votam muito republicano e coisa e tal. Então, essas duas aqui estão certas. Aí você tem quatro que muito provavelmente vão ganhar, três que provavelmente vão ganhar e aí já deu a metade, já deu 50 republicanos aqui.

Lembra? Ah, o Senado lá nos Estados Unidos são 100 cadeiras no Senado, tá? e 50 eh já dá maioria. Por quê? Porque o presidente do Senado é o vice-presidente da República. Então o Vance, que é o

vice-presidente do Trump, é o presidente do Senado lá nos Estados Unidos, assim que funciona lá. Então se fizerem 50, como tá aqui, que já tá praticamente certo que vão fazer essas 50 aqui, eh eh o mais o Vance fica com número eh na maioria fica com 51 votos e fica com a maioria, né? Então assim, a os republicanos podem perder a maioria no Senado. Olha só, em tese até podem, mas é muito pouco. O Senado vai continuar republicano, é o que tudo indica, né?

Lógico, eleição, é eleição, tudo pode acontecer, né? E e tem esses três aqui que, embora seja muito provável, seja provável ir para os republicanos, a gente não sabe, pode ser que aconteça alguma coisa, vai pr os democratas e coisa e tal, mas repara como é que os republicanos estão na frente, porque os democratas têm isso tudo aqui e ainda tem que ganhar mais essas três para chegar na metade do caminho. Eles tem que ganhar quatro, na verdade, tem que ganhar essas três aqui que estão eh de para jogo, né? e mais uma, pelo menos dessas três aqui, para conseguir fazer maioria no Senado. Então, eh eh em princípio tá muito fácil para os republicanos manterem o Senado. O

problema mesmo é a Câmara, a house, que eles chamam aqui, né, a casa dos representantes, que eh os republicanos têm que fazer pelo menos sete no meio dessa confusão aqui, desses 19 aqui, que realmente ninguém sabe quem vai ganhar. E no meio desses 19 eles têm que fazer, né? Tem algum aqui de Nova York? Eu nem sei como é que tá Nova York aqui, porque onde eu tô aqui em Long Islande da Republicana aqui, ó, da Republicana aqui no distrito dois de Nova York, mas realmente aqui em Nova York é tudo democrata aqui, né? Mas enfim, o ponto todo é esse. Aí o que que acontece, né?

O Mike Johnson tá preocupado com isso, com a chance que os republicanos têm de perder o Congresso. Ele não quer que isso aconteça. Então ele fez um aviso para os republicanos. Então, repare o que ele tá falando aqui, não é dizer que ai socorro, perdemos, ele tá avisando, ó, galera, temos que correr atrás, temos que correr atrás de de ganhar voto, aí temos que fazer para ganhar essa eleição, né? Então aqui, ó, o Mike Johnson afirma que o impeachment não é o problema se os democratas ganharem essas eleições. O problema que, olha só, eh, o

presidente da Câmara, o Mike Johnson, avisou que o prospecto de impeachment do presidente Trump não é o a maior preocupação caso os republicanos percam o controle do da Câmara dos Deputados nessas eleições agora do meio do ano, tá? Eles ele argumentou que ao invés disso os democratas provavelmente vão usar a maioria para ir atrás da família do Trump de outras na órbita do presidente. Ou seja, eles sabem que o Trump não pode se candidatar mais uma vez. Então, ao invés de tentar atacar o Trump, eles vão tentar atacar os empresários que ajudaram Trump, as pessoas que apoiaram o Trump, eh, financiadores da campanha do Trump e pessoas que podem ser o candidato republicano eh em 2028, né? Então, ele tá falando isso aqui, né? Falando aqui

para uma multidão na na conferência da coalizão, liberdade e fé na sexta-feira, o Johnson disse que se nós perdermos o midtermes, né, e Deus me livre, não vamos fazer isso, né, esses democratas, ele ele o o impeachment do Trump não é nem a preocupação. O problema é que eles vão atrás de vocês, vão atrás das da família do Trump, atrás de doadores do Trump, amigos, membros do gabinete. Metade de vocês nessa sala aqui serão alvejados. Eu eh eh eu eu rodo o programa de proteção, vou tomar conta de vocês, disse o Johnson, né? Eh, mas eles falam, ele tá falando que essa é a preocupação deles, né? E e de novo ele

falou isso no sentido de incentivar o pessoal a correr atrás para não perder a eleição. Como vocês podem ver, na verdade, a chance dos republicanos tá muito boa aqui. Não tem não é um grande problema que tá acontecendo aqui, não, tá? É, é uma preocupação, eles têm que tomar cuidado, mas por enquanto os republicanos estão bem. Aí o o senhor, como é que é o nome do senhor aqui? O senhor do cafezinho aqui,

que eu não sei quem é o cara que escreveu esse comentário aqui. Eh, ah, e a boa vontade com a família Bolsonaro está com os dias contados. Olha como é que o cara interpretou a coisa aqui, ó. Há boas razões para acreditar que Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e os bolsonaristas não devem ficar muito otimistas quanto o seu futuro no país. Com a iminente mudança na correlação de forças após novembro, o alinhamento de parlamentares norte-americanos com a oposição brasileira pode perder toda a sua relevância prática. O presidente da

Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, presidente da Câmara lá, né, o o Mike Johnson, enviou um alerta contundente a todos os republicanos que sobre um eventual cenário de derrota. Segunda declaração do congressista, uma vitória democrata desencadeará investigações severas e processos judiciais contra assessores, doadores, familiares do presidente e demais colaboradores. Tá? Mas cabe ressaltar aqui o problema. O que ele tá falando é de CPIs, tá? A Câmara, se tiver maioria

democrata, vai fazer CPI, não investigação judicial. E e que ponto que isso atinge os Bolsonaros? Esse que é o problema que esse pessoal não entende, né? Eles estão colocando como se, por exemplo, o Alan dos Santos e o Eduardo Bolsonaro estivesse aqui nos Estados Unidos como um favor ao Trump. Não, eles estão aqui legalmente. O Alan dos

Santos, né, a justiça americana não quis extraditar ele porque viu que não tinha razão. Mesmo na época do Biden, que o Biden tinha super maioria, o Biden tinha tinha presidência da República, tinha maioria na Câmara, tinha maioria no Senado. Mesmo naquele momento não expulsaram Alan dos Santos aqui dos Estados Unidos. Por quê? Porque o Alexandre de Moraes está errado, né?

Bom, o que que pode acontecer nesse caso aqui? Eles podem abrir, por exemplo, uma CPI para investigar o Marco Rúbio. Isso é uma coisa ruim, isso não é uma coisa legal, mas acho pouco provável que mude alguma coisa. Eles podem fazer alguma coisa para evitar uma magnitandre de Moraes. Se eles podem fazer realmente, tá? Mas eu não sei se conseguem não,

porque a verdade é que a Magnitisk é prerrogativa do presidente da República. Então não tem muito que eles possam fazer. Na verdade, o que eles podem fazer é abrir CPI e investigar o pessoal e dizer que tem problema, não sei que lá. Isso eles provavelmente vão atrás, principalmente do vance do Marco Rúbio, por conta de eh evitar, porque eles devem ser os candidatos eh eh republicanos em 28, né? Então eu acho que ah eles podem ir atrás dos Bolsonaros. Não, eu tenho certeza que os

que os congressistas brasileiros vão querer que os congressistas americanos façam alguma coisa, mas tem muito pouco que eles possam fazer. Não faz diferença nenhuma. Isso aqui é só esquerdista que não sabe falar inglês direito e aí fica achando que vai, ah, não, que agora a gente tendo a maioria na Câmara, vamos mudar. Sabe por que que não vai mudar? Porque a razão tá do nosso lado. E o

sistema de justiça aqui nos Estados Unidos, ele é honesto. Ele é um sistema de justiça realmente imparcial. Então, meu amigo, não tem essa não. O Alexandre Moraes tá perdendo aqui nos Estados Unidos, na Itália, na Inglaterra, na Espanha, na Polônia, na Argentina, todo mundo dando decisões contrárias ao Alexandre Moraes. Por quê? que ele tá

errado. Não é questão de ser da direita, ser da esquerda, ser do meu lado, ser do outro lado. Ele tá errado e pronto e acabou, né? Então é lógico, não vou enganar vocês. Seria muito ruim se o Trump perder a midterm esse ano. Tem

gente aqui que acha que ele vai perder a midterm. Vamos ver, vamos ver como é que vai ser, mas não vai ser essa tragédia que o pessoal tá botando aqui. Muito provavelmente não vai afetar em nada as relações do Trump com o Eduardo Bolsonaro, com o o Paulo Figueiredo e com as outras pessoas aqui, né? E mais do que isso, digo para vocês, hein? 2028, Marco Rúbio vem aí. O pessoal tá

[ __ ] meu amigo. Se tu acha que o Trump tá ruim, vocês deviam agradecer que é o Trump, meu amigo, que não é o Marco Rúbio. Quando vier o Marco Rúbio, vai ficar muito pior para vocês. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.