---
video_title: "INSTITUTOS de PESQUISA dão RECADO: SITUAÇÃO ELEITORAL de LULA PIOROU MUITO com o CASO MASTER"
video_id: 9pg65Q1C1JU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9pg65Q1C1JU
video_date: 2026-03-22T15:30:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/escandalo-contamina-as-pesquisas-azeda-o-clima-eleitoral-e-pressiona-lula-a-reagir/
  https://veja.abril.com.br/politica/escandalo-master-ja-mostra-efeito-nos-numeros-de-lula-avalia-diretor-do-parana-pesquisas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/datafolha-inseguranca-e-medo-do-futuro-dominam-humor-pre-eleicao-no-pais/
---
Olha só, começaram a vazar algumas informações aí para preparar o pessoal paraa próxima pesquisa eleitoral, tá? Lembra que eles fizeram isso também na época do desfile de carnaval lá da escola de samba, que homenageou, entre aspas, o Lula, né, que fez propaganda eleitoral pro Lula antecipada, né? O pessoal já começou a preparar o público, olha só, as pesquisas vão vir ruins pro Lula, a coisa tá dando ruim. estavam meio que preparando o pessoal porque de fato depois disso apareceram as pesquisas com o Flávio e numericamente à frente do Lula, né, várias delas e ou no mínimo empatado numericamente com o Lula, né? E agora a gente começa a ver o mesmo esquema. Olha só o que diz a Veja

aqui, que na verdade é aqui, ó, o diretor do Paraná Pesquisas tá falando isso. A pesquisa do Paraná Pesquisas vai ser daqui algumas semanas ainda, mas ele já tá falando que, ó, ó, hum, deu ruim, hein? Deu merda, hein? Aqui, ó. Escândalo contamina as pesquisas, azeda o clima eleitoral e pressiona a Lula reagir. Eu acho engraçado o pessoal

falando que azeda o clima eleitoral. Não, não. Melhorou o clima eleitoral. Tá todo mundo feliz com o clima eleitoral aqui. Quem tá triste com o clima eleitoral é a esquerda, né? Ah, eu

entendo porque a Veja é uma revista para esquerdistas, né? Então, para eles, o crime eleitoral ficou terrível. Tá, tá o pessoal chorando aqui. Ai, insegurança e medo do futuro dominam o humor pré-eleição do país. Se foderam, meu amigo, estão se [ __ ] de verde amarelo. Vamos entender esse caso aqui.

Não tenha pesquisa ainda, tá? Eles só estão dando a dica que ó. Hum. Fodeu pro Lula. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por sugerido pelo fraldão do Lula, Senr. Rúbio, um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, veja, diz aqui, ó, que escândalo contamina as pesquisas, azeda o clima eleitoral e pressiona Lula reagir. O Lula sente: "Entrou o grosso, meu amigo. O grosso entrou no Lula, cara. O Lula tá

pressionado a reagir porque, pô, o crime eleitoral ficou ruim aqui, ó. O presidente Lula decidiu partir para o confronto político ao tentar associar o escândalo do master ao governo Bolsonaro. Boa sorte, Lula. O Bolsonaro não se encontrou nenhuma vez com o Vorcaro. Você encontrou em dezembro de 2024, teve reunião, você o Mantega, que é seu amigo que era empregado do Banco Master, o Lewandowsk, que era o seu ministro que era empregado do Banco Master também, né? Todos vocês se reuniram ali na

salinha lá em dezembro de 2024 e bateram um papo super legal. O Borcaro disse que foi super legal o papo, um papo muito bom, um papo muito bacana e coisa e tal. Boa sorte aí na tentativa de fazer valer, o, entre aspas, bolsomaster que eles estão tentando virar, inventar nessa história aí, né? A declaração foi feita durante o evento em São Paulo e reflete uma mudança de estratégia do Palácio do Planalto diante do avanço do debate público, né? Eh, eh, o no programa Os três poderes apresentados pelo Ricardo Ferraz, os colunistas Mauro Paulino e Marcela Haral analisam o impacto eleitoral da crise e os riscos da tentativa do governo de transferir responsabilidade. O episódio, segundo

comentarista, já consolidou como dos principais temas da disputa política. Por que que Lula tentou, decidiu atacar Bolsonaro? Por quê? Porque o Bolsonaro não tá concorrendo, meu amigo. Ah, então beleza. O Bolsonaro tem a ver com o

Banco Master. E aí? E que que tem? O que que o Flávio Bolsonaro tem a ver com isso, né? Aqui, ó, o escândalo virou protagonista da eleição para Mauro Paulino, sim, de forma decisiva. O caso

master está no centro das atenções. É um elemento protagonista nesse momento de disputa eleitoral. Segundo ele, o tema passou a orientar discursos e narrativas de todos os lados. Não, não. Eu só tô vendo aqui um lado tentar jogar narrativa, né? A direita não precisa

fazer nada, meu amigo. O Flávio, o Flávio não falou nada ainda sobre o caso Márcia. Por quê? Porque não precisa. O Máster tá caindo no colo do Lula inteirinho, não precisa falar nada, né?

É o que eu falo para vocês, quem precisa de esforço, quem precisa de de atividade, é a mentira. A verdade ela se ela se mostra sozinha, meu. Basta você falar ela e acabou. Não precisa ficar insistindo, não precisa ficar ficar fazendo fazendo narrativa, coisa tal. A verdade é autoevidente. Às vezes demora

um tempo para o pessoal perceber, é verdade, mas o pessoal percebe em algum momento. Você consegue enganar algumas pessoas por algum tempo, mas não consegue enganar todo mundo o tempo todo, né? Por que que a corrupção voltou ao topo das preocupações? É porque o pessoal fez o L em 2022, pô. Fizeram o L em 2022.

Sabe o que que foi que o pessoal fez em 2022? Apertar 13, confirma. Aceito corrupção. Confirma. É isso que é votar 13. Todo mundo sabe disso, né? Votou 13,

aceitou a volta da corrupção. Eu já falei para vocês, eu sou libertário. Eu prefiro um estado corrupto do que um estado não corrupto, porque um estado que não é corrupto, ele funciona melhor. Isso é pior pros indivíduos, né? Então, quanto mais corrupção tiver, é melhor pros libertários, porque você tem mais espaço para para desviar das coisas ali do estado, né? [ __ ] de repente dá um

uma coisinha aqui, uma coisinha ali, né? O guardinha que te para. Você prefere que o guardinha te mte ou você prefere dar cinquentão pro guardinha e não ser multado? Às vezes eu prefiro ter opção de pagar cinquão pro guardiã e não ser multado. Então esse negócio de querer zero, eu eu não tenho nada contra corrupção. A minha briga com o Lula

sempre foi pelo socialismo. O Lula quer um estado grande, o estado grande é inerentemente corrupto, né? O problema é o estado grande. O que eu não gosto é o estado grande, né? Agora, eh, corrupção para mim não faz diferença, mas pro brasileiro faz muita diferença. O

brasileiro não gosta de corrupção. A maior parte dos brasileiros acha terrível a corrupção, né? E aí ficam falando esse troço aqui. O Lula tá preocupado agora por quê? Votaram no Lula, aceitaram a corrupção de volta.

Vai dizer o quê, né? Mas o pior, o pessoal dizendo aqui, ó, o diretor da Paraná Pesquisas, lembra aquilo que eu falo para vocês, né? O eh eh esse pessoal, essas pesquisas que o pessoal publica, isso é só uma pequena parte das pesquisas que são feitas, tá? Pessoal, tem pesquisas que são feitas quase todo dia. Esses institutos estão fazendo pesquisas que são de consumo interno das equipes. Não sai para fora, não. Eles lá

dentro sabem de tudo. A gente aqui fora, né? Eh, as pesquisas que saem pra gente é só quando eles querem fazer algum ponto, né? E e geralmente eles querem ajudar o Lula, né? E aí aqui, ó, o diretor do Paraná Pesquisa diz que o escândalo do master já impacta os números de Lula. Lula tomou no cu. Lula

já tomou no cu. Não tem. Entrou o grosso pro Lula aqui, ó. A tentativa do presidente Lula de associar o escândalo do Banco Master ao governo Bolsonaro esbarra em um dado incômodo para o Planalto. A mentira, o fato de que tá ligado ao Lula mesmo. Não, não, não.

Estão dizendo aqui o quê? A percepção do eleitor, crises desse tipo tende a recair sobre quem está no poder. Isso é verdade, tá? Eu já falei para vocês que esse efeito existe também. Então, além do fato do Lula tá totalmente envolvido com o banco master, né? E é só você ver

Lewandowski, Mantega, né? Eh, Rui Costa, Jack Wagner, a equipe do Lula, um monte de gente ligada ao Banco Master, sem contar com Alexandre de Moraes, né? Eu fiz o vídeo agora mais cedo hoje, o Union Pay lá, que é o o método de pagamento chinês que veio para contornar a Lei Magnitsk, né? Foi trazido por quem? Pro Brasil. Quem é que foi o cara

que seguiu o conselho do Lula? Não vamos acabar com a prevalência do dólar. Vamos fazer contato direto com a China para usar o método de pagamento chinês só pro Xandão não ter o cartão dele recusado aqui no Brasil. Quem foi o banqueiro que trouxe isso pro Brasil? Daniel Vorcaro, meu amigo. Daniel Vorcaro foi o cara que

trouxe o Union Pay pro Brasil. E agora e eh eh eh né? O Lula quer dizer que não, que não tem nada a ver com o master. Não, meu amigo. Master tá sentado no teu colo, meu amigo. Tu se fodeu. O povo vê

isso. Mas é verdade que além disso, mesmo que por hipótese o Lula não tivesse nada a ver com banco master, esse efeito aqui também é verdadeiro. Tá na percepção do eleitor, crises muito grandes acabam sendo culpa do presidente, independente de qualquer coisa. Eu falei isso para vocês, por exemplo, no caso da pandemia. Eu acho que o Bolsonaro não errou nada na pandemia. A pandemia, Bolsonaro fez tudo

correto na pandemia. Brasil foi um dos primeiros países a ter vacina disponível aqui para todo mundo. Não teve problema nenhum. Em termos de excesso de mortes, que é a conta correta de se fazer para medir, né, o sucesso ou fracasso dos países no combate à COVID. O Brasil ficou nas melhores posições. Então, ou

seja, o Brasil foi um sucesso no combate a COVID. Agora é é um evento traumático. Um monte de gente perdeu amigos, perdeu e familiares, né? Uma pandemia é uma coisa muito ruim, independente de qualquer coisa. Foi culpa do Bolsonaro, não foi culpa dos chineses lá que vazaram o vírus e coisa e tal, né? Mas

acontece esse efeito aqui, né? A culpa, a percepção do eleitor é que a culpa é do presidente atual quando acontece uma tragédia muito grande dessa, mesmo que o presidente, por hipótese, não tenha problema. Não é o caso do Banco Master. No caso do Banco Master, o Lula tá envolvido até os cabelos [risadas] do saco do do dele tá envolvido nesse negócio do Banco Master, né? Mas eh eh eh eh eh mesmo que não fosse, ele seria culpado também. Porque o pessoal tá

dizendo aqui, aqui, ó. Segundo pesquisas recentes, isso já começa a acontecer. Hum, rapaz, já tá dando problema. A estratégia de Lula funciona durante o evento em São Bernardo do Campo, Lula tentou deslocar a responsabilidade do evento para a gestão anterior, afirmando que o o banco seria obra do governo Bolsonaro. Mas, segundo o diretor da Paraná Pesquisas, entrevista ao programa Ponto de Vista, o efeito prático dessa narrativa é limitado. Mais um escândalo

do corrupção que acaba caindo em quem está na situação. É lógico que é, né? Na leitura do instituto, independente da origem do problema, o desgaste imediato recai sobre o governo atual e nesse momento tem atingido diretamente o Lula. Não é mais do [risadas] que isso. A própria lógica dita isso, mesmo que por hipótese o Lula diga: "Não, porque a mesma coisa do INSS. Ah, porque o o

problema começou no governo Bolsonaro. A gente tá resolvendo isso agora, tá resolvendo no último ano de governo, Lula. Por que que não resolvendo nos anos anteriores? Você é presidente desde 2023, meu amigo. Já desde 2023 já podia ter resolvido esses problemas todos. Se

esses problemas foram causados por Bolsonaro, o que que tu tava fazendo em 2023 que não resolveu o problema do INSS e que não resolveu o problema do master? É, é só você ver a lógica. O Lula é presidente desde 2023, já era para ele ter feito alguma coisa. Então, como é que ele agora vai dizer que a culpa é do Bolsonaro? Não tem como, meu amigo. A

própria lógica de desmente o Lula, né? De novo, é o que eu falo para vocês, quem precisa de ajuda é a mentira. A verdade se sobressai sozinha, não precisa de nada, né? Quem mais perde com caso até agora? Os dados da da opinião pública indicam uma tendência clara. Por

enquanto, quem tá perdendo é o presidente [risadas] Lula. Entrou grosso, Lula entrou grosso. A avaliação sugere que o escândalo somado ao desgaste institucional envolvendo o STF, que é outro problema. O Lula tende a dizer que não, que não tem nada a ver com STF, mas mais uma vez a verdade eh eh desmente o Lula. Todo mundo viu que o STF foi quem tirou o Lula da cadeia e botou o Lula sentado na presidência da República, né? É lógico, o Lula é um

pinguço corrupto, sempre foi, nunca mudou. O STF foi lá, ó, ó, meteu o dedão na balança, deu um jeito de descondenar o condenado, deu um jeito de anular a coisa toda. Por quê? Porque viu que só o Lula tirava o Bolsonaro em 2022. Qualquer outro candidato que eles colocassem, Bolsonaro ganharia em 2022.

Tiraram o Lula da cadeia, ainda tiveram que botar o dedão na balança lá para eh censurar a direita. Um monte de post da direita foi censurado nas redes sociais. Quase nenhum da esquerda. Se teve, teve um ou outro caso aí do do PCO que foi censurado. Fora isso, nada foi censurado da esquerda. Dedão na balança, claro e

óbvio, um monte de fake news da esquerda que continua circulando sem nenhum controle do TSE. TSE só tava preocupado com as fake news, entre aspas. A dizer que não pode dizer que o Lula é próximo do Maduro, não pode dizer que o Lula apoia o Daniel Ortega, o ditador da Nicará. Não, isso é fake news. Não pode dizer que o Lula é corrupto e pinguço.

Fake news, né? Mas da esquerda podia falar tudo, não? Que o Bolsonaro falou do clima, pintou um clima e não sei que lá, essas coisas todas podia falar tudo à vontade, né? Aqui, ó. Corrupção voltou ao centro do debate. Segundo Hidalgo, há

uma uma mudança relevante da percepção do eleitorado. Temas tradicionais como segurança e saúde continuam importantes, mas a corrupção voltou ao topo das preocupações, bem no ano eleitoral para [ __ ] o Lula completamente, porque se tem um tema que o Lula nunca foi bem avaliado e nunca será porque ele é o grande responsável pela corrupção no Brasil, é justamente o combate à corrupção. Como isso pode afetar as eleições? A tendência, segundo ele, é uma campanha mais negativa e menos propositiva. Em vez de discutir saúde, vai se discutir o passado dos candidatos. E isso é ótimo pro Flávio,

porque o Flávio, qual o passado? Ah, tem o caso da rachadinha que não deu em nada. O Flávio era o 28º nome na lista lá do pessoal que potencialmente teve rachadinha na alerge e os outros 20 27 que tinham na frente dele, né? É, a maior parte era do PT da esquerda e coisa e tal, mas insistiram no negócio, não acharam nada de rachadinha do Flávio. Vão insistir com esse troço, é lógico que vão insistir com esse troço, mas olha como é que é uma coisa pequena.

Na pior das hipóteses, teria sido 2 milhões, que seria, né, o suposto desvio do Flávio, né, enquanto o Lula tem aí bilhões e bilhões de roubo do master e coisa e tal. Há espaço para novos nomes fora da polarização. Esse pessoal insiste na na questão da a tem que ter a terceira via. Terceira. Já expliquei que esquece isso, meu amigo. Daqui para

frente é só separação cada vez maior até a implantação do capistão. Aí vai vir uma capistão e pronto, resolvido o problema. Não tem mais nem esquerda nem direita. O que esperar da campanha daqui paraa frente vai ser muito ruim, não só para Lula Bolsonaro, mas para todos, né? Eh, por que que esse pessoal tá triste que vai ser muito ruim? Porque eles

estão perdendo. Eles estão vendo que tá atingindo Lula em cheio essa coisa, né? Aqui, ó. É a mesma coisa do Cel aqui. Ai, insegurança e medo do futuro dominam o o humor pré-eleição do país. Por quê?

Porque esse pessoal é de esquerda e estão vendo, [ __ ] a gente se fodeu, cara. A gente achou que tinha destruído o bolsonarismo. Fizemos tudo para destruir o bolsonarismo. Xandão trabalhou dia sim, dia também. A Rede do Globo trabalhou dia assim, dia também para destruir o bolsonarismo e não conseguiu, né? E agora vai chegar a

eleição. Eles estão vendo que o Lula se fodeu já. Eles já sabem dos números porque a gente não sabe ainda. Na última Paraná pesquisa o Flávio ainda tava atrás do Lula, embora numericamente empatado. A próxima eu não sei não.

Vamos ver como é que vai sair a próxima. Eu tô apostando que a gente vai ter uma boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.