---
video_title: "DELEGADOS reclamam que ARAPONGA era NEGLIGENTE nos CASOS de CRIMES REAIS, só PERSEGUIÇÃO POLÍTICA"
video_id: NHKVlYCaUj8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHKVlYCaUj8
video_date: 2026-04-22T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/anapaulahenkel/status/2047038721288188386
---
Olha só que informação interessante que nos traz aqui a Ana Paula Henkel aqui nesse tweet dela, tá? Diz ela que um delegado da polícia brasileiro está reclamando que pediu a a efetiva ação do Marcelo Ivo lá nos Estados Unidos contra e criminosos que efetivamente são criminosos, pessoas que efetivamente cometeram crimes e que estariam se refugiando lá nos Estados Unidos. E ele não conseguia ter retorno nenhum. Parece que o Marcelo Ivo ficava 100% por conta de atender as os perseguidos políticos do Xandão, né? Ou seja, o lógico, né? O

cara tava ganhando dinheiro com isso, né? Ou seja, tinha algum esquema para ele ganhar dinheiro com isso. Então, aparentemente, o que ela diz aqui é que o Marcelo Ivo era eh eh não seguia com as ações que ele efetivamente deveria fazer como representante do Brasil lá no ICE. Ao contrário, ficava perseguindo os brasileiros que estão sendo perseguidos pelo Alexandre de Moraes e pelo governo Lula, né? Olha que coisa. Além da gente

ter essa perseguição absurda, a função original que ele tinha, que era efetivamente, porque infelizmente tem isso, tá? Essa essa cooperação entre o Brasil e Estados Unidos existe exatamente para pegar criminosos de verdade, pessoas que efetivamente cometeram crimes, né? E nisso o cara deixava para lá. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia não foi sugerida por ninguém. E eu acabei de ver

o tweet da Ana Paula Hankel aqui e resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, novisãoa.com. E agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ela traz que eu recebi uma

grave denúncia de um delegado da Polícia Civil que atua em conjunto com a força integrada de combate ao crime organizado, a FICO, tá? Para preservar a identidade, não vou falar quem é, tá? O delegado solicitou que eu trouxesse o caso à luz pública e questionasse os órgãos federais competentes sobre o tema. Segundo o relato, o escopo da colaboração da FICO com autoridades americanas era identificar e localizar brasileiros residentes nos Estados Unidos envolvidos em crimes graves, como lavagem de dinheiro, assassinato e possivelmente tráfico humano, né? Ou seja, crimes de verdade. Era isso que o

Marcelo Ivo deveria estar fazendo lá nos Estados Unidos, né? Essa autoridade relatou que no final de 2025, após vários meses de intenso trabalhos, em um dos casos mais de um ano, reuniu farta documentação sobre brasileiros residentes nos Estados Unidos, acusados de crimes graves no Brasil, inclusive crimes evidionos. Esse era o pessoal que o cara deveria mesmo estar perseguindo lá, né? Diante de isso, no final de 2025, diante de farta documentação, mas lentidão nas providências, foi enviado por canais oficiais um e-mail à do Brasil em Washington, questionando porque a demora do então responsável da Polícia Federal dos Estados Unidos por essas operações, Marcelo Ivo, em realizar prisões, deportações e dar andamento ao trâmite legal esperado pela força integrada de combate ao crime organizado e os delegados da Polícia Civil envolvidos em casos graves, né? Ou seja, a embaixada do Brasil em Washington confirmou o recebimento do e-mail enviado pelos canais oficiais.

Posteriormente, houve uma ligação telefônica entre o delegado e um membro da embaixada, na qual foi informado que tudo seria devidamente investigado e que seriam apuradas as razões da lentidão do então pedido do então adido da Polícia Federal, o Marcelo Ivo. Ou seja, no que tange a crime de verdade, pessoas que efetivamente está, que cometeram crimes e que ele deveria estar de fato, né, atuando junto ao pessoal do Ice para perseguir, ele não fazia nada, sentou em cima, né, tava lá em Miami preocupado com as festas dele, curtindo muito, curtindo a vida doidado lá, sabe-se lá como que ele tinha tanto dinheiro para curtir a vida doidado lá em Miami, coisa e tal, e perseguindo brasileiros, né? Esse era o foco do cara, né? Eh, no entanto, apesar da promessa, o delegado nunca recebeu qualquer suposta qualquer resposta oficial ou explicação sobre os motivos da demora no cumprimento das solicitações e dos términos repentinos e sem explicação de algumas operações. Ou seja, o Marcelo Ivo tava cagando para a tarefa que ele efetivamente deveria fazer lá e tava mobilizando todo o esforço dele e os contatos que ele tinha lá no ICE para perseguir brasileiros acusados pelo Xandão, né? Por que esse interesse todo

em perseguir brasileiros? É o que eu falo para vocês, quando o funcionário público tem excesso de iniciativa, o cara tá empolgado, tá motivado. Funcionário público motivado, meu amigo, tem alguma coisa errada nessa história aí, tá? Não é que não aconteça, acontece, tem uns que são assim mesmo, mas é muito raro esse tipo de coisa, né? Ou seja, ele tava motivado por algum motivo, né? a perseguir os brasileiros

lá em Nova York, lá lá em Miami. Ele tava motivado a perseguir os brasileiros lá em Miami, mas na hora de enfrentar o crime mesmo, as pessoas que realmente cometeram crime, ele não tava nem aí, meu amigo. Deixava para lá, porque afinal não era ali que ele ganhava o dinheiro, né? Eh, diante dos fatos alegados, questiono diretamente o governo brasileiro. Por que a embaixada do Brasil em Washington e o adido da Polícia Federal, Marcelo Ivo, ignoraram as solicitações e falharam em agir contra brasileiros procurados por crimes graves, inclusive crimes ediondos, né?

Então, é uma denúncia que faz aqui a Ana Paulo Henkel que mostra aquilo que a gente vem falando aqui, né? Ou seja, o Marcelo Ivo, ele não era meramente o adido do Brasil nos Estados Unidos, ele era o adido do Xandão, meu amigo. É o adido da ditadura. é o representante da ditadura Channônica lá nos Estados Unidos para perseguir eh eh exilados políticos lá. Só isso. Ah, o que ele

deveria fazer mesmo, que seria a obrigação dele fazer mesmo. Infelizmente, tem pessoas que realmente cometem crimes no Brasil e fogem pros Estados Unidos. Isso acontece. Essas pessoas têm que ser perseguidas, né? Mas o Alexandre de Morais, no final das contas, usava o cara para perseguir os os desafetos políticos dele, né? Aqui,

ó. Então essa é a situação aqui. Me parece uma coisa bastante delicada isso daqui. Mais uma coisa para o Mauro Vieira explicar, né? O Mauro Vieira tava falando que não, porque teve um acordo, tinha um memorando de entendimento e coisa e tal. E a verdade é que ninguém

viu esse memorando, ninguém sabe o que há. Existe de fato a cooperação entre a polícia brasileira e e o I, né? Por isso que o Marcelo Ivo tá lá, mas é justamente para procurar esse tipo de coisa, não para ficar caçando o brasileiro e e que supostamente estaria ilegal nos Estados Unidos. Isso não é o objetivo. O objetivo é pegar pessoas que realmente cometeram crimes, né? O caso

do do Ramagem, pô, é uma perseguição política absurda aqui no Brasil. O cara tá legal lá nos Estados Unidos e o cara tava tentando dar um jeito de fazer isso, de emplacar ele como ilegal lá nos Estados Unidos para deportar o cara, né? Assustador esse relato aqui. A gente fica sabendo que é isso que tá acontecendo. Espero que essa troca resulte em melhoria nesse processo lá nos Estados Unidos, né? Não apenas, ou

seja, o cara pare de perseguir eh eh pessoas inocentes nos Estados Unidos, como passe a perseguir as pessoas que realmente são culpadas, que realmente tem alguma coisa eh de fato, né, eh eh eh para responder aqui no Brasil, né? Ou seja, eh e tem e pelo que ela tá falando aqui, né? Bom, eh, eu imagino que ela ela não quis dar o nome da pessoa para preservar a identidade, mas a verdade é que eu imagino que a embaixada americana, a embaixada do Brasil nos Estados Unidos saiba quem é, porque ela tá dizendo que recebeu essa ligação e recebeu essa conversa. Então, a embaixada brasileira lá em Washington sabe quem é essa pessoa, né? Quem é esse delegado ou essa delegada que tá e eh com essa reclamação aqui. Mas de novo, é

importante resolver isso daí. Tem que ser, tem que identificar exatamente o que que aconteceu aí. E, e pelo visto tem provas, né? Tem os elementos todos aí, tem os e-mails que foram mandados e coisas daí. Dá para fazer o pad e demitir o Marcelo Ivo, seria uma boa coisa para ele aqui. Merece com certeza

uma demissão esse cara no mínimo, né? Além de depois eventualmente um processo criminal por ter e apoiado a ditadura abertamente, talvez a custo de dinheiro, talvez para receber dinheiro, né? Enfim, assustador isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.