---
video_title: "AMIGO do LULA foge da POLÍCIA para NÃO ser PRESO POR TERRORISMO na BOLÍVIA"
video_id: nr8fQcxXjM4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nr8fQcxXjM4
video_date: 2026-07-30T13:15:04+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/07/29/justica-da-bolivia-emite-mandado-de-prisao-contra-evo-morales-por-protestos-que-paralisaram-o-pais.ghtml
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2026/07/27/evo-morales-desafia-la-orden-de-captura-se-muestra-paseando-en-su-bastion-y-saludando-a-policias/
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/deutschewelle/2026/07/29/mp-boliviano-manda-prender-evo-morales-por-terrorismo./
  https://www.google.com/maps/@-17.4211897,-66.1332853,16181m/data=!3m1!1e3!5m1!1e2?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDcyNy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
Olha só, o Evo Morales é o Lula amanhã, meu amigo. É, eu tô falando para você, vai ser o futuro do Lula vai ser esse daqui, ó. A justiça da Bolívia emitiu o mandado de prisão contra Evo Morales pelos protestos que paralisaram a Bolívia, né? Vocês sabem, alguns meses atrás a eleição na Bolívia eh ganhou o candidato da direita e só tinha dois candidatos da direita no segundo turno, né? A esquerda nem chegou no segundo turno lá na Bolívia. E com isso o Evo

Morales começou a arrumar uma confusão danada, fazer protestos violentos, se embarricou em alguns lugares lá do país e coisa e tal. Aquilo, isso sim é golpe, tá gente? O Alexandre Moraes, isso que o Evo Morales fez é golpe de você fechar um pedaço do país, botar exército para se defender ali. Isso é golpe. Isso é exceção. Negócio de quebrar as coisas em

Brasília num domingo que não tinha ninguém lá, isso não é golpe não, cara. Isso não tem esse negócio de golpe não, né? Mas enfim. Agora ele foi, teve um mandado de prisão por terrorismo contra ele e ele vai acabar sendo preso, tá? É verdade que ele desafia a ordem de captura, se mostra passeando lá nas cidades em que ele controla lá na Bolívia, que ele é amigo do pessoal. É, é igual o pessoal

do PCC e do Comando Vermelho que consegue, né, eh, andar em algumas áreas do Brasil sem ser incomodado, embora tenha um mandado de prisão contra ele, mas no final das contas o, eh, não vai durar muito tempo isso. O Evo Morales está fora do poder na Bolívia. Eu tô falando isso tudo por quê? Porque a gente tem que se preparar, tá? O Lula vai fazer uma brincadeira desse tipo. A

gente sabe que o Lula não tem chance nenhuma de voltar ao poder. O PT quando viu o aumento da direita no mundo inteiro, a esquerda falou: "Não, temos que voltar o poder a qualquer custo para conseguir acabar com isso, não sei que lá". E de fato fizeram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para voltar ao poder. Foi o Lula voltando ao poder em 2022, né? Mas o problema é que não tem jeito. Essa mudança é

estrutural. As pessoas estão menos crentes no estado, elas estão percebendo a inutilidade do Estado. Então elas vão caminhar mais para a direita de qualquer forma, a menos que a direita faça merda e comece a crescer o estado também. O estado não serve para nada, o estado é uma besteira. É isso que as pessoas não querem, né? Mas enfim, lá na Bolívia

aconteceu uma coisa não muito diferente aqui do Brasil, né? Vocês vão lembrar, a Bolívia eh teve uma, o o Evo Morales fugiu da Bolívia e daí a Janine Anes, que era a líder do Congresso e da oposição, ela assumiu como presidente da Bolívia dentro de todos os direitos constitucionais. Não teve nada de errado. Aí quando a esquerda ganhou a eleição lá, quando o Lula voltou por lá, deram um jeito de prender a Janine Ianes, acusando ela de golpe, de não sei que lá, de ter violado não sei o quê. Prenderam a Janinianes. A Janine Yanes

ficou presa durante um tempo aí por enquanto a esquerda tava no poder. Só que mais uma vez não durou muito tempo, né? Nas últimas eleições a direita ganhou, a Janine Ian já foi liberada e é o que vai acontecer aqui no Brasil também com a vitória do Flávio Bolsonaro. Ninguém tem dúvida disso, né? E aí o a coisa se vira pro outro lado.

Lembra que lá na Bolívia, né, teve uma briga entre o Luiz Arce, que é o presidente esquerdista que foi apoiado pelo Hugo Mor, pelo Evo Morales nas últimas eleições lá em 2021. E o próprio Evo Morales, o Evo Morales queria concorrer à presidência da Bolívia e eh só que não podia porque a Suprema Corte tinha decretado ele como eh eh inelegível, né? E daí teve uma briga dele com Luiz Arce. acabou que nenhum dos dois foi pro segundo turno e agora e quando ele perdeu a eleição, né, que ganhou a direita, ele disse que não aceitou o resultado, disse que tava errado, que era interferência americana. Olha o que eu tô falando, vai ser o que o Lula vai falar, vai alegar a interferência americana na eleição brasileira para não aceitar a vitória do Flávio, não sei que lá, mas não vai conseguir fazer nada. Por quê? Porque

como eu falo para vocês, não tem esse negócio, né? Não tem como chegar nesse nível de ruptura ou o Brasil vai se tornar um paria completo mundial, né? É nessa região aqui, ó, de Coxabamba, na Bolívia, tá bem no alto dos dos andes aqui, ó. Uma região bem afastada aqui, bem no alto dos Andes. Tanto a região de Lapaz quanto a região de Santa Cruz de Lacierra são controladas pelo governo, então ele não tem esse poder. Mas aqui

em Coxabamba, que é uma região bem lá no alto dos Andes lá, ele consegue controlar. Então, por lá ele ele gravou vídeo eh falando com os policiais e não sei que lá, mas os policiais dali da região que são policiais favoráveis a ele, né? É lógico, isso é uma vergonha pro país, mas não estranha se o Lula aparecer, sei lá, se refugiar no interior da Bahia lá, você acha que não tem no Brasil lugar que o Lula conseguiria, mesmo procurado pela polícia, conseguiria se refugiar, né? As imagens gravadas no interior do veículo mostram Morales no momento que chega a um posto de controle antidrogas. Os policiais o reconhecem, saúdam ele e mantém uma breve conversa com ele sobre a falta de combustível e a desvalorização do boliviano, do peso boliviano. É, o governo tá muito ruim,

não tem combustível, não sei que lá e tal. E e o o Morales, é lógico, faz a propaganda dele ali, né? Agora, o que eles não falam, evidentemente, é que toda essa tragédia econômica da Bolívia foi causada pelo Evo Morales, né? É igual o Lula aqui, né? Quando quando o Lula sair do poder, pode ter certeza, as coisas não vão ser fáceis, né? Para

consertar as merdas que o Lula fez, vai levar um tempo e vai ser caro. Vai ser caro em termos de esforço do povo brasileiro e de piora da situação. Mas a culpa é do Lula. O Lula que inventou essa coisa toda, inventou essa tranqueira toda aí para destruir a economia brasileira completamente, tal como fez o Evo Morales, né? Esse tempo todo, o ex-mandatário mantém uma uma vida pública e ativa no lugar chamado Trópico de Coxabamba. É uma parte de

Coxabamba aqui, é chamada Trópico de Coxabamba que eh eu acho que é mais aqui para baixo um pouquinho. Enfim, eh ele mantém essa vida ativa lá em Coxabomba. Cabão é uma cidade muito grande lá na Bolívia e eh segundo os policiais, eles têm um plano para prendê-lo, né, para fazer a captura do Morales, mas ainda não foi feita essa captura ainda. Talvez o temor que eles tenham é de haver mortes, haver, né, tiros, troca de tiros e coisa e tal. Não sabemos porque que os policiais ainda não capturaram o Evo Morales, mas vão acabar chegando nisso.

E essa lição que fica boa pra gente aqui é essa também. O Lula vai acabar na cadeia, eu tenho certeza. que o lugar do Lula é na cadeia, pagando pelos crimes que ele cometeu, pela corrupção que ele gerou, pelo mal que ele fez ao Brasil nesse nos primeiros governos dele e nesse governo agora também. É verdade que dos primeiros governos pela lei já eh já eh prescreveu, né? Os crimes já prescreveram, mas desse governo agora pode ter certeza que ainda tem coisa pra gente colocar o Lula no lugar que ele merece. Eu tenho certeza que o Flávio

Gano é o primeiro passo pra gente botar o Lula na cadeia, né? Ele vai chorar, vai. É por isso que esse pessoal tá desesperado, porque eles estão vendo que vão perder pro Flávio, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.