---
video_title: "BRASIL pode QUEBRAR ANTES do ESPERADO por LULA e sua EQUIPE ECONÔMICA"
video_id: 24T22mgBg-k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24T22mgBg-k
video_date: 2026-06-08T18:15:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/economia/pib-perde-forca-e-governo-lula-tenta-conter-o-estrago-com-uma-enxurrada-de-estimulos/
  https://revistaoeste.com/politica/lula-bate-recorde-de-emendas-e-libera-r-161-bilhoes-em-maio/
  https://www.moneytimes.com.br/ibovespa-tem-maior-sequencia-de-perdas-semanais-desde-o-plano-real-lils/ 
  https://www1.folha.uol.com.br/amp/mercado/2026/06/juros-nos-eua-devem-subir-ate-fim-do-ano-preveem-analistas.shtml
---
Bom, não é novidade para ninguém que o Lula iria quebrar o Brasil, né? Isso eu avisei desde lá de 2022, né? Evidentemente que ele ia fazer isso. E a situação do Brasil é pré-falimentar mesmo, né? Os títulos eh do brasileiros, o tá subindo a taxa de juros na boca ali da da do da captação, né? Subindo cada

vez mais. Por quê? Eh, havia expectativa de que agora as taxas de juros começassem a cair, só que o governo Lula não para de gastar dinheiro. O governo Lula continua imprimindo dinheiro como se não houvesse amanhã. E daí a única alternativa que resta é o Banco Central segurar a taxa de juros alta para tentar manter a inflação equilibrada, né? E

mesmo isso é um risco porque você pode cair em dominância fiscal, pode chegar um ponto em que não importa mais a taxa de juros, a inflação começa a subir de qualquer jeito. Pior do que isso, né? A a taxa de juros, ela tem um efeito desigual na economia, né? Ela evita muito e coisas grandes, investimentos grandes e coisa e tal, mas não muda muita coisa para os investimentos pequenos, pro pessoal que compra, sei lá, roupa ou comida ou esse tipo de coisa, porque são coisas pequenas que independem da taxa de juros no final das contas, né? E essa esse esse esforço do governo brasileiro em colocar taxas de juros cada vez mais altos vai inviabilizar a economia brasileira. Pior ainda agora

que os Estados Unidos prevê eh aumentar a taxa de juros aqui nos Estados Unidos, tá? Isso pode gerar um problema ainda mais sério aqui. Não é à toa que um monte de dinheiro saiu do Brasil para para vir pros Estados Unidos e a tendência é piorar no final das contas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Super Peterman, Kidnabis e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Veja Negócios traz aqui que o PIB tá perdendo força e o governo Lula tenta conter um estrago com uma enchurrada de estímulos. O problema é isso. Por que que o PIB tá perdendo força agora?

Porque lá quando o Lula entrou em 2023, ele fez um monte de estímulos e coisas e tal. E todos esses estímulos estatais, quando o governo tira dinheiro da economia e injeta de novo o dinheiro na economia, isso prejudica a economia, né? Por isso que o PIB tá caindo agora. Só que aí o L fala: "Não, que não pode cair agora, então vamos vamos torrar mais dinheiro ainda". Ele insiste no erro para tentar eh eh manter a economia aquecida, né? Coloca como falhas, "Ah,

que não, que o problema é que o pessoal tá gastando no tigrinho, tá gastando nas betes e não sei que lá". Quando na verdade o problema é o próprio governo, é o governo que investe mal, né? Como eu falo para vocês, 100% do gasto estatal é desperdício. 100% do gasto estatal está errado. Porque se você precisa de força estatal para fazer alguma coisa, aquela coisa é economicamente inválida. Não faz

sentido aquilo. O correto seria deixar empresas privadas fazerem a coisa. Se se tem realmente um motivo econômico para se construir qualquer obra, qualquer gasto do governo, uma empresa privada vai ter interesse em resolver aquele problema, porque ela vai lucrar com isso. Você lucra quando você resolve o problema de alguém. Eh, agora quando o governo faz esse gasto é necessariamente por quê? porque não havia motivo

econômico, porque se houvesse uma empresa privada tinha feito. Então o governo está necessariamente desperdiçando o dinheiro. 100% do gasto estatal é desperdício de dinheiro. E aí quanto mais o Lula quer aumentar esse gasto estatal, né, achando que vai melhorar a economia desse jeito, porque não, porque eu sei onde é que eu vou investir, eu vou investir aqui, vou investir ali. É a coisa mais burra do mundo. O que ele tá fazendo é é cada vez

mais desperdiçando o dinheiro da população, né? Aqui, ó. Eh, é um roteiro que o Brasil conhece de cor. Depois de breves surtos de crescimento, a economia perde fôlego, entra em marcha lenta e não raro retrocede. Foi assim em 2015, quando uma recessão profunda anulou parte dos avanços acumulados nos anos anteriores. Foi assim também na década

de 80, quando uma sucessão de crises enterrou de vez o o milagre econômico dos anos 1970. Há um problema nessa história toda aqui que eles estão esquecendo de explicar, que na verdade é o mesmo fenômeno. Não é como se de tempos em tempos acontecesse isso. O problema é os idiotas dos milic Neto e aqueles milico de cabeça de bosta que tinha lá no período militar fizeram exatamente a mesma coisa que a o Lula e a Dilma fizeram nos governos do PT. Torraram, botaram, injetaram o dinheiro, fizeram estímulo na economia direto pra economia crescer. Parece que tá indo

muito bem. Não, milagre econômico dos anos 70. O Brasil tá crescendo, construímos isso, construímos aquilo, construímos aquilo outro. Ohó, que milagre. Parabéns, Milico. Parabéns,

general Milico. Você conseguiu resolver o problema da economia brasileira e coisa e tal. E aí, o que que acontece depois disso? Sempre a quebra. Por quê?

Porque 100% do gasto estatal é desperdício. Tudo que foi feito pelo Estado é desperdício. Ah, Peter, mas Itaipu é muito importante. Se Itaipu fosse importante, uma empresa privada teria feito. Se foi o governo que fez, é porque foi desperdício, é porque não precisava. Tinha outras alternativas

melhores para se gerar energia elétrica. Não tem esse negócio. Se é feito pelo governo, é feito errado por definição. E os milíos fizeram um monte de merda, né? Mas um monte de merda, um monte de estrada Transamazônica e não sei que lá.

Ah, Peter, mas era muito pior antes. É, meu amigo, mas se fosse lógico economicamente, empresa privada tinha feito. Se não fez, é porque não tinha lógica econômica, que significa que foi desperdício, foi dinheiro jogado fora. E aí depois o tempo isso cobra o preço mais adiante. Teve a a a década perdida de 1980, né? A década perdida justamente

destruiu a economia durante muito tempo, né? Inflação explodindo e coisa e tal. Quem viveu naquela época lembra a loucura que era aquilo. Eu pagava aluguel, cada mês o aluguel era um valor diferente, cara. Era uma loucura aquilo, porque o salário aumentava também, mas o alugel aumentava, mas os valores não eram necessariamente os mesmos. Então

você tinha que ficar equilibrando aquela [ __ ] ali. Cara, era impossível você viver nos anos 80 no Brasil, né? Enfim, para trocar de carro, cara, putz, bicho, eu lembro disso, cara. Você tinha que vender o carro, sair correndo e fechar e comprar o carro novo. Porque no momento que você ficava com dinheiro na mão, você vender um carro hoje, ia comprar amanhã, você já perdeu o valor, já não comprava o mesmo carro mais, porque o o dinheiro perdeu o valor de um dia pro outro, né? Toda semana tinha um valor

diferente de de eh eh da passagem de ônibus. E era no sábado, eles anunciavam, começava valer na segunda-feira o novo valor da passagem. Toda semana tinha valor da passagem diferente. Cara, é o inferno, né? Mas então, e o que que aconteceu aqui? O o o

Lula fez fez a mesma coisa. O Lula começou a torrar dinheiro para caramba lá no no e no início do governo dele e acabou que depois teve o ciclo da Dilma e acabou ferrando com a coisa toda, né? Eh, sempre leva um tempo. Só que que aconteceu agora? O o o Brasil tava começando a recuperar, aí o Lula entrou e resolveu: "Não, vou fazer de novo aquele negócio, vou colocar lá mais dinheiro, não sei que lá". O Bolsonaro

tava fazendo a coisa correta. Diminuir o tamanho do Estado. Diminuindo o tamanho do Estado é menos eh eh investimento eh errado, é menos desperdício de dinheiro que é é feito na economia, né? Deixa na mão das pessoas gastarem o dinheiro. As pessoas sempre gastam melhor do que o governo. Ah, Peter, mas meu vizinho

aposta no tigrinho. Pois é, o seu vizinho tá apostando errado. Mas acredite, o governo desperdiça mais do que o seu seu do que seu vizinho, tá? Eh, apostar no tigrinho é é lucro perto do que o governo faz em termos de lambança econômica. Então, ou seja, a a sociedade como um todo é é é melhor do que o governo na hora de aplicar dinheiro. E parece que tá se repetindo a

história agora de novo, tá caindo outra vez a parada, justamente porque, né, eh, você teve esse ciclo de crescimento e agora o Lula desperdiçando dinheiro para caramba, começa a dar o problema, começa a retrair essa coisa, né? Aqui, ó, segundo dados de IBGE, divulgados alguns dias, o produto interno bruto cresceu 2% no acumulado de 12 meses encerrados em março, após uns um período de 4 anos em que evoluiu em média de 3% ao ano. Trata do desempenho mais fraco no terceiro mandato do Lula e o pior resultado desde 2021, quando o país ainda liderava eh lidava com os efeitos da pandemia, né? O quadro só não é mais preocupante porque contou com dois importantes reforços. Agropecuária com manobra safra Record e de outro setor público cujo consumo aumentou 2,3%. Eu acho engraçado, cara.

É o que eu falo para vocês, cara. É economia. Esse negócio de macroeconomia, essa [ __ ] é uma astrologia, cara. Qual o que que que que que quer dizer? O governo público que qual o significado?

O governo gastou mais. É o governo tentando gastar mais dinheiro para aquecer o PIB. Cara, isso não faz sentido nenhum. É igual você entrar em cima de um balde, puxar a a alça do balde para tentar levitar. Qualquer força que você faça na alça do balde, você tá dentro do balde. Então essa

força vai tá sendo aplicada no sentido contrário também. Ou seja, não importa, não muda nada. É realmente uma coisa absurda, cara. É uma coisa sem sentido nenhum, né? E a maioria dos dos economistas projeta que o PIB crescerá cerca de 2% em 2026. Eu acho que vai ser

menos, tá? A OCDE estima apenas 1,6%. Tão mais perto, tão mais certo perto do que eu tô fazendo, né? Eh, e aí, qual que é a preocupação do Lula? A preocupação do Lula é que isso afaste o eleitor do Lula. Então, o Lula

tá querendo torrar mais dinheiro. Só que qual que é o problema? Isso vai acabar gerando mais inflação, mais problemas, mais recessão mais adiante, né? Aqui, ó. Lula bate recorde de emendas e libera 16 bilhões em maio. O Lula, meu amigo, não

quer nem saber. Que se [ __ ] meu amigo. Vou torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. Mas isso era lógico que ia acontecer, porque qual que é a visão do Lula Pressano? Não, eu vou torrar dinheiro como se não houvesse amanhã. Se

eu perder a eleição, ah, que legal, o próprio o próximo presidente vai se ferrar, porque deixei um monte de dívida para ele. Se eu ganhar a eleição, beleza, eu tenho um monte de dívida para pagar, mas [ __ ] eu ganhei a eleição, então eu tenho mais 4 anos para roubar esses idiotas que votaram em mim, né? Mas nada disso daqui tem novidade. Tudo isso aqui é esperado. Eu falei para vocês, no momento que elegeram o Lula, que o pessoal fez o Lá em 2022, era óbvio que o Brasil ia pro buraco até 2026, né? Agora, a questão toda é que eu

sempre falei para vocês, o Brasil tá numa num problema delicado. Por quê? porque está extremamente fragilizado e se tiver uma crise mundial nesse momento, o Brasil vai ser vai sofrer consequências muito sérias, tá? E isso corre o risco de acontecer, tá? A Bovespa teve a maior sequência de perdas semanais desde o plano real, porque o que que aconteceu aqui nos Estados Unidos, né? Teve a divulgação do índice

de empregos aqui nos Estados Unidos e que denotou uma economia aquecida. Não é que a inflação esteja subindo aqui nos Estados Unidos, mas a economia tá aquecida. Se a economia tá aquecida, há um risco da inflação subir, tá? E daí geralmente isso é uma indicação de que o Fed aqui nos Estados Unidos deve subir a taxa de juros. E aí, meu amigo, entre você ter o seu dinheirinho numa economia como a brasileira, que tá quase quebrando, que dá uma taxa de juros boa, mas que você não sabe se vai pagar de verdade amanhã, né? Tá, um monte de

gente tem parado de comprar título da dívida brasileira, né? Ou então aplicar nos Estados Unidos que você ganha um juros razoável e não tem, tem certeza que não vai quebrar nada. O pessoal tá vindo para cá que Estados Unidos, os juros nos Estados Unidos devem subir até o final do ano, prevém analistas, né? O relatório de emprego leva o mercado a subir a expectativa de alta de juros de 48% para 98%. Como o eh o mercado de trabalho esteve mais aquecido, tinha mais gente procurando eh mais empresas procurando emprego e coisa e tal, mais gente sendo contratada e coisa e tal, a a visão deles é que isso leva a uma economia aquecida. Isso significa que a inflação

deve estar chegando por aí aqui nos Estados Unidos. E aí eles vão aumentar a taxa de juros aqui. Aqui que que que isso levou? Já levou a uma queda generalizada nas bolsas de valores aqui dos Estados Unidos. A bolsa de valores dos Estados Unidos tirou, perdeu dinheiro. O pessoal tira dinheiro das

empresas e bota para emprestar pro governo, né? Só que isso pro Brasil é muito mais sério, né? Já tava já a a situação brasileira já tava piorando no momento que o Lula voltou à liderança nas pesquisas eleitorais. Enquanto o pessoal tava achando que o Flávio ia ganhar aqui, pô, o Brasil parecia uma coisa bacana. Tá na merda agora, uma economia de bosta, o Lula só fazendo merda, mas vai acabar esse ano. Ano que

vem entre o Flávio a coisa deve melhorar, deve voltar ao ao padrão de diminuir o tamanho do estado do Bolsonaro. Só que agora com o Lula na frente, eu eu acho que o Flávio vai ganhar de qualquer jeito, tá? Eu acho que o Flávio vai levar essa com facilidade, mas pros analistas estrangeiros, ele eles olham pra coisa e falam: "E, será que será que vai? Será que não vai?" E com isso, eh, muita gente tirou dinheiro aqui do Brasil nessa história. E agora com essa taxa de

juros do dos Estados Unidos, é, situação teria piorar, hein? O Lula tava contando que essa merda, que essa bomba ia ficar lá pro próximo presidente. Talvez não fique, não, talvez seja esse ano ainda, né? Vamos ver o que que vai acontecer até o final do ano. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.