---
video_title: "APROVAÇÃO de BESSIAS CORRE RISCO? ESTÃO falando que HAVERÁ uma \\"SURPRESINHA\\" para ELE dia 29"
video_id: 8psEm8sY4m8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8psEm8sY4m8
video_date: 2026-04-25T00:39:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/messias-pode-ter-uma-surpresinha/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/04/alcolumbre-nao-da-aval-a-aliados-para-votarem-por-messias-no-stf.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/ministerio-da-verdade-na-agu-complica-indicacao-de-messias-ao-stf/
  https://revistaoeste.com/politica/deputados-do-novo-denunciam-agu-por-censura-em-postagens-sobre-pl-da-misoginia/
  https://tribunadainternet.com.br/2026/04/21/provas-da-fraude-na-nomeacao-de-jorge-messias-podem-ser-acessadas-na-internet/
  https://www.youtube.com/watch?v=Flu3fOrgFb4
  https://www.youtube.com/watch?v=SMJeqcUMgCs
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/inseguro-no-senado-governo-revisa-projecao-de-votos-pro-messias
  https://revistaoeste.com/politica/ccj-adia-sabatina-de-jorge-messias-para-29-de-abril/
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/falta-1-voto-declarado-para-messias-ser-aprovado-na-ccj/
---
O Cláudio Dantas traz uma esperança para os nossos corações endurecidos aqui. Ele pergunta aqui, ó, Messias, pode ter uma surpresinha, né? Olha que coisa, bicho. Eu tô eu tenho falado para vocês. Eu acho muito pouco provável que o Messias não seja aprovado nessa votação que vai haver no dia 29. Dia 29 é quarta-feira

da semana que vem. já tá marcada a sabatina dele e a a votação na CCJ e depois a votação no plenário. E geralmente quando o pessoal coloca dessa forma, o cara vai ser aprovado. Eles dificilmente colocariam para votar se não fosse para provar o sujeito, né? Então, infelizmente o mais provável é que ele passe. Mas aí o Cláudio Dantas

tá trazendo pra gente aqui um um fiapinho de esperança nessa história, né? Ah! Ah! Além disso, tem reportagens aqui na Folha de São Paulo dizendo que olha só que o alcolumbre ainda, ele diz que topou votar, mas ainda não topou de verdade. A coisa tá meio estranha. Tem

muita gente dizendo que essa esse essa questão da censura dele, né, o fato dele ter apoiado aquela censura da Erica Hilton por conta da misogenia e coisa e tal, que isso pesou contra ele. O pessoal do Senado sabe que há um interesse do povo brasileiro contra esse tipo de censura e o Besia se colocou nessa posição com muita força, né? Enfim, tem algumas coisas aqui que chamam atenção, além, é claro, daquela denúncia que eu fiz sobre o concurso fraudado do Messias. Eu eu fiz o vídeo ontem explicando direitinho como é que tá estranha essa história e eh eu vou agradecer aqui ao ao eh Gustavo Gaer e ao Alexandre Pitoli, né, que eh também divulgaram essa informação, falaram do canal. Muito obrigado aí aos dois, grande abraço. Eh, ou seja, com tudo

isso, será que tem chance do Messias não ser aprovado? Olha só, eu continuo achando pouco provável, tá? Mas quem sabe? Vamos ver as chances que existem aqui, que que o pessoal tá falando? Quais são os argumentos que tem aqui de que ele pode ter uma surpresinha no STF?

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por o dia mais quente do ano, a esquerda está desesperada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz o Cláudio Dantas

que o Beias pode ter uma surpresinha. Para quem não sabe, o Beias é o cara do papel que a Dilma mandou pro Lula. Ô Lula, o Beias tá indo aí levar o papel. Usa em caso de necessidade, tá? Se a polícia bater na sua porta querendo te prender, usa o papel da nomeação aí para dizer que você já é ministro do Um absurdo isso, cara. Uma fraude

descarada. E esse cara tava no meio dessa fraude descarada que aconteceu lá na nos últimos dias do governo Dilma, né? E agora querem botar ele no STF, cara. Querem botar o cara no STF como ministro do ST. o cara que participou de uma fraude que o Brasil inteiro viu a fraude da Dilma e do Lula com o papel do Messias, né? E tudo bem, ele na época

era só um motoboy da Dilma, né, aparentemente. Mas ainda assim ele sabia dessas coisas todas, né? Aqui, ó. Eh, Jorge Messias tem saído eufórico de encontros com senadores, comentando sobre a receptividade e as promessas de apoio mesmo de parlamentares do centro. Em suas contas, o AGU acredita ter 48 votos favoráveis à sua indicação ao Supremo. A oposição, porém, garante que

o advogado petista teria apenas 26 votos a favor e outros 26 contrários. 29 senadores ainda não definiram o apoio, né? E qual que é o problema dessa história? O voto é secreto, tá? Não, a gente não vai saber quem é que votou contra, quem é votou a favor do Messias, né? Então essa negociação que tem por

baixo dos panos lá, essa conversa que eles têm lá é muito importante. Mas, porém, contrudo, entretanto, todavia, tem dois lados nessa história, né? Eh, tem muita gente que tá injuriada com Beias por conta da censura. Tem muita gente que tá injuriada com Messias por conta do da dos ministros indicados pelo Lula. Por exemplo, o Dino que ferrou com as emendas todas parlamentares lá, inclusive dos senadores, depois de ter prometido para eles todo, não, que eu prometo que eu vou fazer tudo certinho, não sei que que lá aqui, ó, nos bastidores, algumas lideranças garantem que muitos desses indecisos vão surpreender no dia da sabatina votando contra.

De novo, ninguém fica sabendo quem votou a favor, quem votou contra, só sabe o resultado final. Até lá não devem se manifestar publicamente e isso por orientação de Davi ao Columbre, que estaria armando uma cama de gato para Messias. Imaginar que o Senado possa um dia rejeitar o indicado de Lula e noutro derrubar o pele da doosimetria é muito otimismo. Será? Porque lembra, né? o

marcou a sabatina do Messias no dia 29, na quarta-feira, e no dia 30, na quinta-feira, a derrubada do veto do da dosimetria, né, que se que é uma coisa de interesse da oposição, né? Mas de novo, a votação da Sabatina do Messias é votação secreta. Então, ninguém vai ficar sabendo quem votou a favor, quem votou contra o BCs, a menos que as pessoas vão lá na tribuna e declarem o seu voto. Não está programado, como aconteceu no caso do Flávio Dino. A oposição queria que todo mundo declarasse o voto falando que votou contra, não sei que lá para ter o voto, coisa tal, mas parece que o eles não vão fazer assim. De qualquer forma, parece

que tem um grande número de votos contrários a essa história, tá? Por dois motivos. Primeiro, porque o Alcolumbre tá mantendo ainda uma queda de braço com o Lula, tá? O alcolumbre eh tem um grupo de senadores que é muito próximo a ele, né? E a expectativa do Lula e do Messias é que o Alcol Columbre declarasse ele próprio o voto no Beias e e falasse que os pros senadores que são próximos a ele, que hoje estão todos marcados como incerto, não sabem se vou votar a favor nem contra, eles todos votassem, anunciassem que votariam a favor do Besas. Por quê? Porque se isso acontecer

já chegaria a 40 votos, aos 41 votos que o Bessias precisa. Então, se esse grupo da Columbre eh eh abrir o voto, já chega perto do voto total, aí é mais certo dele ser aprovado. Enquanto não chega, enquanto não acontece isso, qual que é a lógica dessa história, né? O pessoal fica com receio, né? Será que vale a pena negociar comas? Porque se oas não

for aprovado, eu negociei à toa isso daqui, né? Então tá aqui, ó. A Sabatina, advogado geral da União indicado por Lula ao STF, tá marcado pro dia 29. E a postura do presidente do Senado diminui margem de segurança no número de votos necessários para aprovação. Vocês estão dizendo aqui que ainda vai ter voto para aprovar o Messias, mas o número de segurança não tá muito certo, né? Aqui,

ó, o presidente do Senado, Davi Columbre, manteve até agora uma queda de braço com Lula e não liberou seu grupo mais próximo de parlamentares a declararem voto imbecias, tá? Eh, os senadores afirmam que sim, votariam imbecias, mas apenas depois do aval de alcolumbre. O presidente do Senado até hoje não recebeu o AGU para uma conversa. A sabatina de Beias indicada por Lula paraa Corte está marcada pro dia 29, mas a postura de alcolumbre diminui a margem de segurança desejável no número de votos para aprovação do nome dele para o cargo. Ministros do STF, senadores, integrantes do governo, já tentaram convencer o presidente do Senado a se posicionar claramente a favor do Messias. Ele, no entanto, vem

desconversando, não faz carga contra, mas também não declara apoio, né? Com isso, coloca dificuldades adicionais no caminho do Messias. Pelos cálculos dos apoiadores dele, teria já os 48 votos, ou seja, sete a mais que os 41 necessários para a aprovação. O ideal para eles, no entanto, seria ter o apoio do Columb e garantir desde já uma vantagem mais larga, né? E o problema é que justamente você tem muita gente chateado, não só com alcolumbre, mas com o Lula, né? Porque o Lula indicou o

Flávio Dino e o Flávio Dino lá no Senado falou tudo, não, que eu vou apoiar o Senado, que vocês congressistas são meus amigos, que eu não vou ser político, que eu vou ajudar não sei que lá. O Dino chegou lá no Senado e deu liminar caçando as as emendas parlamentares de todo mundo no Congresso, no Senado e na Câmara. E o pessoal ficou puto com ele, chegou-se a cogitar impeachment do Dino por conta disso. Não teve o impeachment do Dino, mas certamente tem muita gente no Senado que não está satisfeita com as indicações do Lula, exatamente pelo caso do Dino, né? Quando o Dino foi indicado, ele achou que não haveria nenhuma outra indicação do Lula. Então ele não achou

que seria problema ele ele comprar briga com com o Congresso tão diretamente. Aí ele comprou briga com o Congresso diretamente e agora fica uma situação complicada. Será que o Eu acho que isso, na verdade é o ponto mais sensível pros senadores, é o fato de que eles estão putos com o Lula, com o Flávio Dino, com o bloqueio das emendas que aconteceram nos últimos meses, né? Isso é que é o problema maior que eles têm aqui. Então tem outro problema também que é a questão do Ministério da Verdade, né?

AGU inventou lá uma uma proibição da pela Erica Hilton de censurar perfis e não sei que lá. Aqui, ó. Há poucos dias da sabatina no Senado para vaga de ministro do STF, Jorge Becias lida com uma das controvérsias mais negativas para sua reputação desde que assumiu a AGU no início de 2023. A ofensiva da AGU contra publicações críticas a projeto sobre misogenia trouxe novamente o foco da estrutura de censura criada pelo governo Lula sobre a liderança do Messias. É importante lembrar, o Messias foi o cara que criou esse ministério da verdade no governo Lula, né? essa coisa

toda de tentar, né, calar todo mundo e coisa e tal, justamente foi ele que fez essa coisa toda. E isso é uma coisa que a população não gosta, os senadores também não gostam, né? E ainda tem o caso que eu falei ontem da questão da fraude na nomeação do Messias e coisa e tal, que tem as provas aqui na internet, no Diário Oficial da União e coisa e tal, e o pessoal falou assim: "Ah, não é porque eh eh não foi fraude, porque eles chamaram todo mundo desse concurso. Era só 27 vagas, mas acabaram chamando todo mundo." Mas isso não explica o fato de terem feito a a renomeação de vagas e a nomeação ao mesmo tempo, né?

reclassificação de vagas nomeações ao mesmo tempo. E além disso já tinha um outro concurso feito depois disso, já tinha resultado do outro concurso. Então, por que que fizeram a nomeação nesse concurso ao invés de fazer no outro, né? Qual a lógica de fazer isso justamente para ajudar esse pessoal? Para mim tá muito claro que teve coisa estranha aí, né? Não sei, tem que ser

investigado. Eu não sei todos os detalhes do caso, né? A denúncia veio desse site aqui do Carlos Nton falando sobre isso aqui. A gente apresentou as provas e, aliás, deixa eu agradecer mais uma vez aqui ao Gustavo Gaia pela repercussão e ao Alexandre Pitoli, que também falaram do caso. Os vídeos deles estão na descrição desse vídeo aqui, caso vocês queiram dar uma olhada nisso daqui, mas ambos comentaram, né, a denúncia e coisa e tal e a situação toda, né? Enfim, o resto, o fato é,

existem algumas coisas contra o Messias, mas a verdade é a seguinte, ninguém é inocente de achar que, ah, o fato de que ele tá e censurando vai fazer alguma coisa, não. É tudo negociata lá em Brasília, tá? O que eu acho que tem peso, que pode tirar o Messias da vaga do STF são atrapalhadas feitas pelo Dino. É isso que a gente tem que focar a a ação agora nessas trapalhadas do Dino para eh eh as emendas contra as emendas de senadores. Isso deixa o pessoal chateado, né? Aqui o Cláudio Humberto

fala um pouco mais sobre isso. Olha só, tem explicação a mudança na sabatina do advogado geral da União Messias, que seria no dia 28, passou pro dia 29. Olha aqui a a sutil mudança de apenas um dia de 28 para 29, a fim de garantir a votação após a reunião de líderes, quando deve sair a ferição final da pressão para sabatina de Messias. Ou seja, isso daí é um ponto importante, porque embora tenha adiado um dia só, você pode pensar, um dia só não faz diferença. Faz diferença porque no dia 29 vai ter a reunião de líderes, então só vai ter a votação da Sabatina depois que já tiverem mapeado exatamente os votos, né? Há uma semana atrás,

otimistas falavam em até 52 votos próessias. Essa semana a tabela indica que não bate nem no 50. E algumas contas falam em 43. 43 são dois votos a mais do que o necessário. Ainda é aprovado, mas seria realmente um risco enorme, né?

Governistas e opositores contam que o clima azedou mais por culpa do Supremo do que pelas derrapadas do Ignobio governo do PT. As barberagens do STF dizem uma fonte aparece o inquérito aberto contra o Flávio Bolsonaro, a principal adversário do Lula em outubro. também a inclusão do Romeu Zema e outro nome da oposição no interminável inquérito das fake news e a eleição no Rio de Janeiro. Ah, tem a eleição no Rio de Janeiro também. Isso é um ponto também que deixou o pessoal preocupado, né? Muita gente chateado com

a interferência do STF, que basicamente botou um juiz para governar o Rio de Janeiro. Tá sendo governado por um desembargador ao invés de ser os os eh ã o o cara que deveria ser que é o Douglas Ruas, né? Botaram um desembargador para dirigir o R. Olha só, tem tem que tomar cuidado com isso, que daqui a pouco o STF destitui o Lula e o Geraldo Alkim e bota um desembargador lá, bota um ministro do STF para governar o Brasil. É, ué, é isso aí. Eles podem fazer isso.

Fizeram no Rio de Janeiro, fizeram um esquema aqui, pronto. Aí toma conta do governo de uma vez só. Ah, não. A população não sabe votar no Brasil, tem que ser o STF governando o Brasil de direito. É uma coisa preocupante isso mesmo, né? Então é isso daí. Vamos ver o

que que vai acontecer, né? Eh, pode ter uma surpresinha, não sei. Vamos ver. Eu acho pouco provável ainda, tá? Mas quem sabe não custa sonhar, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.