---
video_title: "BETS EXPLODEM desde a REGULAMENTAÇÃO do LULA: ARTISTAS LULISTAS agora SÃO CONTRA"
video_id: _oWJ5VH04v8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oWJ5VH04v8
video_date: 2026-06-08T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/06/bets-duplicam-faturamento-no-pais-e-ja-recolhem-impostos-igual-a-tabaco-e-agricultura.shtml
  https://oglobo.globo.com/cultura/noticia/2026/06/03/block-no-tigrinho-chico-buarque-caetano-veloso-e-mais-artistas-participam-de-mobilizacao-contra-bets.ghtml
  https://x.com/taoquei1/status/2063602813452652690
---
Uma briga muito curiosa nessa eleição tá sendo sobre a paternidade das betes, né? O Lula quer se livrar da pecha de ter sido ele que trouxe as bets pro Brasil. Mas a verdade é que foi ele que trouxe as bets pro Brasil, né? E a prova disso é que o número de bets e o faturamento das bets explodiu no Brasil, no governo Lula. A desculpa do Lula é que não, que as betes quem começou foi o Temer e não sei que lá e o Temer, não sei quê. O

Temer fez de fato uma uma legislação sobre apostas, mas que não autorizava as bets não, né? Aquela as bets não se enquadravam naquela lei de apostas do Temer. As betes vieram pro Brasil porque elas vieram pro mundo inteiro. Elas foram criadas nesse meio tempo, nessas betes internacionais aí todas, né? No mundo inteiro isso virou um fenômeno, né? Agora é muito engraçado, o Lula

regulamentou as bets exatamente por quê? porque queria roubar mais a sociedade brasileira, queria mais dinheiro. Então, regulamentou as bets, o Lula que trouxe esse troço pro Brasil de verdade e explodiu depois com o Lula esse negócio das betes, né? Vamos entender isso daqui porque já são equivalentes em termos de recolhimento de imposto a tabaco e agricultura. Agricultura no Brasil, tá, que é uma área extremamente forte, o Brasil é muito competitivo, já tem faturamento equivalente às betes. Cara,

eu vou te falar uma coisa, nego é muito burro no Brasil mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Queela Barriga, Senhor Barba, Silomanda, Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Saiu na Folha de São Paulo que as bets duplicaram o faturamento no país e já recolhem impostos igual a tabaco e agricultura. Ou seja, cresceu muito esse setor, né? E e cresceu e recolhe imposto

exatamente porque é isso que o Lula queria. O Lula regulamentou as betes porque queria mais imposto pro governo, né? Aqui, ó, desde que começou a operar de forma legal no país em janeiro de 2025, ou seja, durante o governo Lula, a indústria de betes e cassinos online cresce em faturamento e arrecadação de impostos, número de jogadores e de empresas e deve ganhar impulso extra com a Copa do Mundo, né? E de novo, eu já expliquei para vocês essa questão de jogo, né? jogo. Se você tá jogando para

brincar, para fazer uma aposta com os amigos, vamos apostar aqui para ver quem ganha, não sei que lá, apostar jogador de futebol, no time. Isso isso é beleza. A ideia de cassino, de casa de jogos, é se divertir, né? O problema é que existe na cabeça de algumas pessoas a ideia de que elas vão ganhar dinheiro com bet, com aposta. E meu amigo, só quem ganha dinheiro com bet é a casa de apostas, meu amigo. Só quem ganha dinheiro com

com jogatina é o cassino. É a loja de cassino. Não tem não existe isso de você como jogador ganhar dinheiro, né? E enfim, é uma besteira isso. Jogar com brincadeira, OK? Inclusive, eu sou a

favor de cassino no Brasil. Acho que devia ter cassino à vontade, livre, né? Não acho que o estado deva tutelar ninguém. Você quer jogar seu dinheiro fora? Seja, seja feliz, meu amigo. Quem

sou eu para dizer qual que é o melhor uso que você vai dar pro seu dinheiro, né? Aliás, eu diria que muito provavelmente foi esse paternalismo do Estado brasileiro de proibir cassinos no Brasil que acabou gerando essa ânsia no brasileiro por jogar, né? Jogar, tal como qualquer outra coisa na vida é questão de aprendizado. Você aprende que serve só para brincar mesmo, não serve para ganhar dinheiro. Ninguém ganha dinheiro com jogo, né? E eh e aí eh como

o Brasil brasileiro foi tutelado pelo estado por tanto tempo, proibido de jogar, proibido de ter cassino e coisa e tal, quando tinha o tigrinho, quando apareceu o tigrinho aqui, o pessoal se esbaldou nessa história, né? E é lógico, eu sei também que existem casos patológicos, pessoas que são viciadas em jogo, né? Mas mais uma vez, você não pode guiar uma sociedade inteira porque algumas pessoas têm uma doença mental, né? Você tem que guiar pela média da população. A média da população perde dinheiro com o jogo, como é normal, sempre que se perde dinheiro com o jogo, mas ela aprende, né, e para de jogar e pronto. E aí não tem problema. A pessoa

que é viciada, que se destrói completamente, que vem de casa para jogar no tigrinho e coisa e tal, essa pessoa, meu amigo, eu só lamento, tem que procurar um um psiquiatra e cuidar da cabeça dela, né? Aqui, ó, arrecadação de impostos com apostas saltou de 2,2 bilhões nos primeiros 4 meses do ano passado até 4,5 bilhões em intervalo de 2026. O montante arrecadado esse ano já fica próximo das contribuições feitas pela indústria do tabaco e pela agricultura que pagam pagam cerca de 1 bilhão por mês em impostos cada. Tudo. Levando em consideração que a contribuição das casas de aposta ao fisco representa 37% da receita delas, as bets tiveram uma receita de 12,2 bilhões no primeiro quadrimestre desse ano, ou seja, estão se esbaldando aqui no Brasil, né? Aqui,

ó, só crescendo isso daqui. E aí, olha o que eu falo para vocês. Eh, antes do Lula era praticamente nulo, praticamente não tinha nada de de bet, né? Depois é que a coisa explodiu. Aí vem o Lula falando aqui, ó. Primeiro primeiro vem

os artistas da esquerda, né? Não, porque Bet é ruim. Dê um bloque no tigrinho, diz o Chico Boarque, o Caetano Veloso e mais um monte de esquerdalha que não tem o que fazer, né? Para tentar. Meu meu amigo, vocês não são amigo do Lula, por que que vocês não falaram com o Lula para ele não regulamentar isso daí? Ah,

mas não pode, porque regulamentar dá dinheiro pro governo. O Lula quer roubar a sociedade. Quanto mais ele tirar dinheiro da sociedade, melhor para ele, né? ruim pra sociedade, mas melhor para ele. Então, os artistas de merda aqui fica falando, a culpa é sua, a culpa não é do Lula não. Você que tem que dar o

bloque no tigrinho, você que é um idiota e não sei que lá. E olha só, eu eu acho que realmente que deveria ser liberado a aposta, não acho que devia ser proibida, não, né? Mas aí o Lula querer se livrar dessa culpa também tá errado, né? Ele que regulamentou a coisa, né? A Bárbara coloca aqui, ó, teve uma uma postagem do Hadad aqui, ó. Não foi o Lula que

liberou as bets, foi o Temer. Bolsonaro teve 4 anos para fazer alguma coisa e não fez nada, nem cobrou imposto, nem proibiu, deixando crianças, idosos e veneciais do Bolsa Família jogarem. Não, mas naquela época era uma quantidade mínima de jogos que tinha, tinha pouquíssimas bets e e esse pessoal não jogava tanto assim. Foi o Lula que quis regulamentar esse troço e permitir esses faturamentos absurdos dessas empresas, né? Nós regulamentamos, proibimos usuários do Bolsa Família e Crianças, lorota, todo mundo contorna isso fácil.

Agora, qualquer pessoa pode se autoexcluir do sistema de casos de aposta. Isso acho uma besteira danada, né? Se autoexcluir, qualquer um já pode se autoexcluir, né? E é só não jogar, só você não jogar, né? Que que história é essa, né? E no final das contas, o que

ele tá dizendo aqui é que a lei das bets foi sancionada pelo presidente Lula. Foi o Lula que trouxe as bets pro Brasil. Ninguém tem dúvida, né? Aí fica lembrando que ah, que na época do Temer, na época do Bolsonaro, na época do Bolsonaro do Temer era coisa pequenininha. Foi o Lula que regulamentou esse negócio e permitiu que as bets viessem em grande número, né? E

principalmente fez isso. Por quê? Porque querendo, ó, dindim, querendo dinheiro, bufunfa. O Lula tá cagando pro trabalhador brasileiro, tá cagando pro usuário do Bolsa Família, ele quer dinheiro no bolso dele para ele dar pros amigos dele lá, pro Hadad, outros amiguinhos dele lá da turminha dele da esquerda, né? Inclusive, curiosamente, gastar com dinheiro com esse pessoal aqui, artista de merda, brasileiro. Eu

fico tão feliz, cara, de ver esse monte de esquerdista de cabelo branco, todo mundo morrendo. Ai, não vejo a hora de ver esse pessoal todo morrer, cara. Puts, grila. Me dá uma raiva dessa esquerdalhada de de merda da América Latina, essa cambada de esquerdista que, né, endolatrando Cuba, Fidel Castro, não sei, até hoje esse pessoal acha uma maravilha Cuba e fica atrasar o Brasil décadas com esse papo, né? Se tivessem ficado só em cantar, cantar não tem nada contra, não. Cantam bem, coisa tal, tem

umas musiquinhas legal, coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, se tivessem ficado nessa área, mas não se metem na política, se metem a atrasar o Brasil na política e agora ficam nessa daqui criticando uma coisa do governo Lula, mas não falam no Lula não. Aqui ó, eles falam: "Não, grupo de eh três, quatro duas artes que reúne artistas e personalidades da cultura brasileira divulgou uma campanha contra empresas de aposta online, as bets." Uai, mas e o Lula? E o Lula que que autorizou essas bets, que criou as bets no Brasil, né? Eh, aderiram ao movimento bloque no tigrinho e não sei que lá, que busca mecanismos pelo fim da bet predatório no Brasil. Segundo os organizadores, a

campanha tem como objetivo ampliar a conscientização sobre os prejuízos associados às apostas online. É muito engraçado isso, cara, porque eh eh quem geralmente é contra Bet e, coisa tal, o pessoal de igreja, né, por questão religiosa e coisa tal, de proibir jogo, não sei o quê. Tem gente que é porque diz que o pobre gasta dinheiro com a com a o tigrinho e daí não dá o dízimo pra igreja. Eu não sei se é isso não, ou se é uma questão teológica mesmo que tem por trás disso daí, mas o fato é que eh agora tá o pessoal da esquerda nesse negócio dizendo que não, que tem que proibir isso daqui. Ué, mas o candidato de vocês aí não é o presidente atual, por que que ele não não proibiu então?

Oo contrário, por que que foi ele que regulamentou para roubar mais a sociedade, né? E enfim, essa é a situação desse pessoal. tão fazendo, criticando o tigrinho para caramba e não sei que é lá. Eh, eh, eles culpam o pobre tá gastando no na bet porque o pobre não tá comprando, não tá movimentando economia. E o problema deles é esse, né? Eh, eh, e o os o

esquerdista, o grande problema dele é achar que ele sabe o que é melhor pra pessoa fazer com o dinheiro dela. Quando não, a pessoa sabe o que é melhor. Se o pobre tá gastando no tigrinho, é porque ele acha que o melhor que ele pode fazer com o dinheiro dele é aquilo. Quem sou eu para dizer o contrário, né? E o Lula queria que o pobre voltasse a gastar dinheiro para aquecer a economia, não sei que lá. O pobre não tá nem aí pros

planos do Lula, como a realidade não tá nem aí pros planos dos socialistas, né? Mais uma vez, felizmente, eu fico tão feliz de ver essa turma toda de cabelo branco, menos o Diavan, né? Mas o Diavan tem uma carta de de licença aqui, mas tá ficando velho também, tá tá morrendo também. Não vejo a hora desse pessoal todo embora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.