---
video_title: "TABATA diz que PIADA NÃO é CRIME, mas... JÁ PROCESSOU COMEDIANTE por PIADA"
video_id: 4jYMkvfOFVA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4jYMkvfOFVA
video_date: 2026-07-12T23:40:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/por-que-o-pl-da-misoginia-gera-preocupacao-no-congresso-nacional/
  https://x.com/hugofreitas_r/status/2075765420355661832
  https://x.com/deltanmd/status/2076012605521703049
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/156025
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10187433&ts=1778891290779&rendition_principal=S&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l7716.htm
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-acumula-19-declaracoes-controversas-e-lapsos-no-1o-semestre-de-2026/
---
E a taba tamaral que foi pega no contrapé, hein, meu amigo. Você sabe que ela tá querendo, ela tá trabalhando pela aprovação do PL da misogenia, né? Está na Câmara, está com votação urgente, mas ainda não foi votado, tá? E agora no segundo semestre a coisa tende a complicar, porque lembra, estamos em período eleitoral, então vai estar muita gente focada nas eleições. Assim, não estou dizendo que não possa ser votado, vão haver sessões da Câmara entre agora e as eleições, mas a pressão vai ser complicado, tá? E aí o que aconteceu?

Ela deu uma entrevista em que ela eh o pessoal inclusive com a com a Júlia Zanata, né? Em que a Júlia Zanata levantou o grande problema do pele da misogenia. Ninguém é a favor da misoginia. Evidentemente que misogenia é uma coisa ruim, porém você colocar isso, criminalizar esse tipo de coisa, vai acontecer a mesma coisa que aconteceu com o feminicídio. Ou seja, vão usar isso para tudo. Vão tentar usar esse

troço da maneira abrangente para tentar calar discurso, censurar pessoas. E aí um dos exemplos que a Júlio Zanata falou: "Pô, você pode censurar piadas, né, com essa pode criminalizar piadas". E aí a Tába Tamaral falou: "Não, eu nunca jamais faria um negócio desse de criminalizar piada e coisa tal". E aí resgataram um vídeo dela em que ela justamente criminalizou piada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 12 de julho de 2026, são 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Duende, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o pele da misogenia traz riscos de perseguição política, insegurança jurídica e censura, né? Por o que que é o pele da misogenia? Tá aqui, ó. Esse aqui é o PL 896 de 2023, tá? E ele diz aqui, ó, basicamente

altera artigos da lei do racismo. Você sabe que o racismo foi colocado como um crime inafiançável, imprescritível, ou seja, é um crime. Ah, tu tu cometeu um ato de racismo em 1964, você pode ser responsabilizado por ele hoje daqui a 60 anos, 70 anos, se pegarem uma uma frase sua fora de contexto aqui, né? Mas mas beleza, racismo realmente é uma coisa muito ruim. OK, beleza. Agora querem botar

também a misoginia. O que que é a misoginia? é quando você faz um um eh eh uma mensagem preconceituosa contra mulheres, tá? O problema é que justamente você tem aí eh eh uma fronteira muito frágil nessa história, né? O que que é você criticar uma mulher e você ser misógeno? Você pode dizer:

"Pô, minha mulher fala demais, isso é misogenia?" Não, não sei. Você tá criticando a sua mulher, sua opinião sobre ela, entendeu? O problema? Eh, eh, mas pode ser entendido como misoginista, dizendo que mulher tá falando demais, é uma crítica, né? E, ou seja, isso, o

grande problema desse negócio, desse desse desse eh, projeto de lei é esse. É, é justamente você criminalizar uma coisa que não tem uma fronteira muito clara e é um crime severo, é um crime bastante bastante crítico, né? Aqui, ó, eh, serão punidos na forma da lei os crimes resultantes da discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou praticados em razão da misoginia. Eh, para os fins dessa lei, considera-se misogenia conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres. Diz: "Pô, eu não gosto de mulher". É misogenia. Aversão

às mulheres, tá dizendo aqui abertamente que é aversão às mulheres. O pessoal que é gay aí, toma cuidado. Você dizer que não gosta de mulher, pode dar problema daqui pra frente, né? O artigo 2 diz aqui, ó, injuriar alguém, ofender-lhe da dignidade, decoro em razão da raça ou em razão da misogenia. Aí tá aqui, ó, a pena é de 2 a 5 anos e multa. Existe um

motivo para apenas ir até 5 anos, tá? Por quê? Porque apenas até 4 anos tipicamente se converte em cesta básica e raramente alguém vai pra cadeia. Por isso, botaram 5 anos. Exatamente. Para

fugir disso daí, para você ter dor de cabeça, tem que contratar advogado, tem que responder processo, ficar um tempão sendo acusado, dá uma dor de cabeça danada isso. Eh, enfim, a a pena aumentada de metade se o crime for cometido mediante concurso de duas ou mais pessoas. Eu não sei que é lá. Enfim, tem um monte de casos aqui que inclui a misogenia nesse negócio. Praticar, induzir ou incitar discriminação ou preconceito de raça, cor ou em razão da misogenia. Dizer que

mulher dirige mal é uma opinião de muita gente, né? Eu eu conheço mulheres que dirigem mal mesmo. Eu conheço mulheres que dirigem bem para caramba. Minha ex-mulher dirigia bem melhor do que eu. Agora, eh, mulheres em geral dirigem mal? Não sei. Eu ten às vezes eu fico

com essa impressão, tá? Que na média elas dirigem pior do que os homens mesmo. Mas não sei, né? É, é uma opinião. Agora pode ser criminalizado, você não pode mais, vai ter que, vai ser absurdo, pode ir pra cadeia. É por isso

um absurdo isso daqui, né? Aqui, ó. E aí o pessoal nessa, mas a a grande parada disso daqui é lógico, tá em discussão, tão querendo aprovar esse negócio. E eu já falei para vocês, o grande risco é isso, é você pegar a misogenia, que sem dúvida alguma é uma a misogenia de verdade, o ódio contra mulheres e coisa e tal, e eh tentar usar isso de forma ampla para perseguir pessoas, né? Por exemplo, o Paulo Figueiredo recentemente fez um comentário de que mulheres votam errado. E bom, votar errado, eu entendi

que ele quis dizer, votam diferente do que ele acha certo. Porque a verdade é que, né, votar certo ou errado depende aí da sua posição política, né? Quem é de direita acha que quem vota na esquerda vota errado, quem é de esquerda acha que quem vota na direita vota errado. Eh, mas de qualquer forma, eu concordo que é uma frase meio estranha. Agora, isso é caso para crime, 5 anos de cadeia porque falou isso? Eu acho um

absurdo. Eu acho que isso é criminalizar o discurso e e pior, pode ser usado em casos ainda mais leves como piada. Foi justamente o que levou a a inconsistência aqui com a com a Júlia Zanata, né? Eh, Píncaro, quando é que foi a entrevista em que a Júlia Zanata e a Taba Tamaral deram para o SBT? Rolou por volta do final de março de 2026 num debate no SBT News sobre o projeto que equipara a misogenia a crime de preconceito e o clima esquentou geral entre elas.

>> Isso foi no final de março, tá? Ou seja, já tem algum tempo, né? Mas o pessoal tá levando aqui. Por quê? Porque levantaram esse ponto aqui que ela fala que não, que não vai ser usado para não vai ser usado para eh piadas, não, de maneira alguma. Vamos entender esse caso aqui.

Olha só. >> Imbecil, ser babaca, falar uma piada não é crime no Brasil. E não deveria ser e isso não vai acontecer. >> A deputada Tábata inclusive já denunciou ao Ministério Público um humorista por machismo. >> Então imagina se a deputada Tábata tiver mais poder para censurar as pessoas.

>> Eu vou optar por não comentar as mentiras que foram ditas pela deputada Júlia. Eu gostaria que ela citasse as mentiras porque já não é a primeira vez que ela usa essa estratégia ao debater comigo. >> A deputada Júlia mente quando diz que eu censurei qualquer pessoa que seja. Mas o mais grave porque com ataque pessoal, infelizmente eu estou ela mente sobre o texto do Bruno Lambert. A senhora mente, >> a senhora que mente. Tábata.

>> A senhora não denunciou Bruno para o Ministério Público? Sim ou não? Deputada tá bastante, eu vou pedir, eu vou pedir a a ambas que >> tem coisa que dá para você fazer showzinho, tem coisa que dá para você polarizar, tem coisa que dá para você fazer circo. Assassinato de mulher não é uma delas. >> Quem que tá falando de assassinato de mulher? Repara como é que esse pessoal

faz isso, né? Eles costumam dizer: "Não, porque essa sua piada mata mulheres". Não, piada não mata ninguém, meu amigo. Piada não tem nada de não faz mal nenhum para ninguém, né? Esse pessoal quer calar todo mundo exatamente por conta disso. Aí o pessoal destacou esse ponto

aqui, ó. Tá o Delon. Mas um monte de gente compartilhou isso aqui. Eu não sei quem foi a pessoa que fez esse vídeo originalmente, tá? Justamente dela eh eh falando que entrou com a ação contra o Bruno Lambert eh eh censurando ele por misoginia, né?

Eh e aí a aqui o Delton Lo coloca aqui uma contradição gigantesca. Em 2023, a Taba Tamaral acionou a justiça para uma piada que ela considerou machista. Em 2026, ela disse que piada não é crime, que o PL da misogenia não ameaça liberdade de expressão e que fazer piada não é crime. Qual das duas táatas que tá correto, né? É lógico, ela é censuradora. A esquerda, por definição,

gosta de censura, né? Vamos ouvir aqui essa essa esse videozinho. >> Ser imbecil, ser babaca, falar uma piada não é crime no Brasil e não deveria ser e isso não vai acontecer. A sua liberdade de expressão termina onde começa a liberdade do outro. Não existe humorista que esteja autorizado a trazer uma fala racista, homofóbica ou capacitista.

>> Ou seja, ela processou o humorista por uma fala, uma piada que ela não gostou, né? E de novo, eu acho que é legal piada racista. Acho que é besteira. Dá para fazer piada sem ser racista, dá para fazer um monte de piada aí. Não tem nada, não tem problema. A questão toda é

que não se deve criminalizar esse tipo de coisa. Por quê? Porque isso acaba sendo usado como arma política. O Lula já falou um monte de besteiras. Lula acumula 19 declarações controversas e lapsos. Não é? Ah, não. O Lula, o Lula

não é misógeno não. O Lula tá fazendo uma declaração controversa, um lapso. Ele falou uma besteira aqui, um lapso, né? E eh de novo, entendeu? O problema?

O se fosse o Bolsonaro falando crime de misogenia imediatamente. Cadeia imediata. Aulana é um lapso, uma declaração controversa, um lapso, né? E essa essa é a situação que a gente tem. Por isso, pele da misogenia é uma uma ideia idiota, é uma ideia de girico.

Misogenia ninguém gosta. Seria ótimo se as pessoas moderassem o que falam e coisa e tal e evitassem esse tipo de coisa. Mas isso daqui na mão do Estado é você dar uma arma pro estado perseguir a oposição sem absolutamente nenhum ganho de coisa nenhuma. Por quê? Porque o Lula vai continuar falando os lapsos dele, os as idiotices dele, né? Está cheio de

negoco no mundo, disse o Lula no dia 26 de junho numa numa eh eh coletiva de imprensa que ele tava fazendo. Repara o problema. Imagina o Bolsonaro falando isso. Racismo, não, racismo imediatamente. A expressão nega maluca é uma expressão racista. Não se deve usar

essa expressão. Embora muita gente use coloquialmente esse tipo de coisa. Agora o o Luan um lápis um lápis foi um pequeno lápisso dele aqui. Ele fez aqui uma uma fala controversa e não sei que ela. Entenderam o problema? Qual? Olha

só, existem muitos problemas na sociedade. Zero desses problemas podem ser resolvidos por leis estatais. Você criar uma lei estatal, você tá criando apenas um mecanismo para o Estado eh eh eh para o Estado eh oprimir mais as pessoas. Nunca uma solução. O Estado resolve zero problemas. Exatamente. Tá.

E já adiantando algumas pessoas que certamente vão comentar nesse vídeo, ah, mas o o Flávio votou a favor do PL da misogenia no Senado? Exato. Porque ele entendeu que era uma armadilha para ele. Se ele não votasse, eles iam dizer que como foi uma votação simbólica, se ele votasse contra, iam dizer que, ah, mas ele votou contra, olha só, o Flávio Bolsonaro, homisógeno, que quer mais misogenia e coisa e tal. É preciso entender a estratégia eleitoral dele, tá? Eu espero que essa coisa seja

derrubada no Congresso. É o ponto certo de fazer isso. E eh e mais do que isso, o a esquerda tá criando todo esse negócio para tentar a bater na oposição, né? Arrisca essa lei tá com a gente quando a gente estiver no governo. Tem que usar isso contra a esquerda também.

Esses lapsos do Lula, ele tem que ir pra cadeia por esses lapsos que ele fez aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.