---
video_title: "RELATÓRIO AMERICANO acusa XANDÃO de LAWFARE e FACHIN responde SEM VER PROBLEMAS e APONTAR SOLUÇÕES"
video_id: r6DwMf2fQhk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6DwMf2fQhk
video_date: 2026-04-03T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/censura-de-moraes-pode-afetar-eleicoes-de-2026-diz-relatorio-dos-eua
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/relatorio-camara-eua-moraes/
  https://x.com/JudiciaryGOP/status/2039418056385192057
  https://judiciary.house.gov/media/press-releases/brazilian-government-forced-censorship-x-new-report-reveals
  https://www.dropbox.com/scl/fi/glo4rprup479k3mn8whsk/2024-04-15-The-Attack-on-Free-Speech-Abroad-and-the-Biden-Administration-s-Silence-The-Case-of-Brazil.pdf?rlkey=5a94g1in1jb8vgoiw5cd2iztg&e=1&dl=0
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/nota-a-imprensa-43/
  https://x.com/joaquimrib1801/status/2039360966152859819
  https://x.com/JasonMiller/status/2039853149456843153
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2039686832925897027
---
Olha só, saiu o relatório completo lá do Comitê Judiciário da Câmara Americana, né, falando sobre a interferência do Alexandre de Moraes nas eleições brasileiras em 2026. A gente vem acompanhando isso. O Flávio falou no discurso dele lá na CPAC, eh, já teve outros relatórios falando sobre esse problema e o problema é muito simples, né? Na eleição de 2022, houve, ó, dedão na balança. Censuraram qualquer coisa que o pessoal da direita falava, alegando que era fake news. A esquerda

podia falar o que quisesse. Não, não pode dizer que o Lula é amigo do Maduro, não. O Lula amigo do Maduro não pode. O Lula a favor do aborto não pode falar que o Lula é a favor do aborto, não censura automaticamente, coisa e tal. E o que o pessoal tá colocando nesse relatório do comitê da Câmara é que a situação não melhorou de lá para cá, só piorou. O Alexandre de Morais, o STF e o

TSE só pioraram os mecanismos de controle e de censura na internet brasileira, né? E isso, evidentemente, é um absurdo. Aí o Faquim respondeu, o Faquim deu a resposta dele aqui dizendo, não, uma uma nota longa, dizendo aqui, não, porque o STF não sei que lá e coisa e tal, e decidimos e isso e aquilo e coisa e tal. Mas isso aqui, Faquim, contrasta com a sua própria opinião de que o inquérito das fake news tá errado. E tá mesmo. É um absurdo o inquérito que

dura 6 anos, 7 anos. Eh, o inquérito foi aberto em 2019, já vai fazer 7 anos agora. Um absurdo inquérito desse tipo. Todo mundo na área do direito sabe que inquérito que não acaba é sinal de opressão, é sinal de autoritarismo, né? Vamos entender esse caso aqui, porque essa situação é uma situação muito grave e é uma situação que tende a piorar e que pode justificar a volta da Magnitsk para Alexandre de Moraes. É o que eu

falei para vocês, isso tudo aqui é o aviso do Trump. Ó, o Lula prometeu resolver o problema, entregar a cabeça do Alexandre Moraes numa numa bandeja para pro Trump, não conseguiu cumprir. Então o Trump tá falou: "Se não conseguir cumprir, a gente vai dar nosso jeito do lado de cá e vai dar e vai dar problema pro mercado financeiro brasileiro." Adivinha o mercado financeiro brasileiro que já tá caindo pelas tabelas por conta do Banco Master? Isso vai dar merda, hein? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Brigója, Elão Mosca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Censura de Morais pode

afetar as eleições de 2026, diz o relatório dos Estados Unidos. Então, que tava falando já o pessoal do Metrópolis há algum tempo sobre esse relatório, né? Aqui, ó. Câmara dos Estados Unidos acusa morais de censura e guerra jurídica e aponta possível. Guerra jurídica é Lafer, tá? Lofer é o é o termo paraa

guerra jurídica é você usar a justiça para motivos políticos. Alguém tem dúvida que o Alexandre Moraes tá fazendo isso? É lógico que tá, pô. Todo esse processo contra o Bolsonaro, evidentemente que não tem base jurídica nenhuma, foi tudo lawir, né? E aponta possível interferência na eleição brasileira, né? E tá aqui o ã o tweet do

Housing Judiciary GOP, né? que é o comitê judiciário lá da da Câmara Americana falando sobre os vários problemas, os vá as várias ordens ilegais do Alexandre de Morais, eh requerendo censura nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, é lógico, como eles são o comitê do Congresso americano, eles estão muito mais preocupados com a censura lá nos Estados Unidos, o que faz sentido, né? Eh, então eles botaram aqui uma série de decisões do Alexandre de Moraes que afetam exatamente a situação lá nos Estados Unidos. Tá aqui o relatório completo aqui, ó. O governo

brasileiro forçou a censura no X. Novo relatório mostra. E aí fala sobre justamente aqui, ó, o relatório eh interno inteiro tá aqui, tá? É um relatório muito grande. Eu não vou ler toda todo o relatório porque realmente tem 541 páginas. É página para caramba,

né? O link tá aqui na descrição do vídeo, caso você queira ler, tá aqui o link direitinho para você chegar lá, né? E justamente o objetivo desse relatório é dar um recado pro Lula, né? Eu já expliquei para vocês. Isso tava na cara que o que aconteceu ano passado quando o Trump tirou as tarifas e tirou a Magnitisk do Alexandre de Morais, foi uma coisa que ele meio que combinou com o Lula. Olha só, a Lula prometeu que ia

resolver o problema aqui no Brasil, que ia dar um jeito aqui no problema aqui no Brasil e então iam tirar, né, a a Magnit que a gente vai, tira magní que a gente vai resolver o problema do Alexandre Moraes aqui. O Lula tentou, botou os jornalistas dele todo lá para denunciar o Alexandre de Moraes e coisa e tal, só que viu que não conseguiu e aí o Lula desistiu, né? A gente falou, fez um vídeo sobre isso falando que no início de março o Lula teve um encontro com o Alexandre de Moraes e decidiu mudar a estratégia, né? E aí, ou seja, decidiu bater no Trump e aí, né? Ou seja, o Trump tá avisando, olha só, se vai ser assim, a gente vai resolver de outra forma. Vamos resolver botando a

Magnitisk de novo e sabe se lá mais o quê. O Trump já sabe que ele não vai abertamente colocar tarifas no Brasil de novo. Isso pode ajudar o Lula na eleição. Mas o Trump é esperto, ele sabe disso. O que que ele vai fazer agora?

Ele vai dar um outro jeito de prejudicar o Brasil sem precisar ser de forma explícita. E acredite, eles têm muita possibilidade de fazer isso. É muito fácil para eles fazerem isso, né? Além de várias coisas que a gente já sabia nesse relatório, que já tinha já, essa já é a terceira parte do relatório, já tinham saído outros dois relatórios em 2024, então a gente já sabia que tinha muita coisa errada nessa relação do Alexandre de Moraes, muito, muitas ordens absurdas que ele mandou para os Estados Unidos, tá? Coisas para censurar pessoas nos Estados Unidos. E por que

que o Alexandre Moraes tá fazendo isso? Porque o Alexandre Moraes caiu na lorota do pessoal da esquerda. Vai lá, Xandão, bate no Trump, Xandão, que a gente tá aqui para te ajudar. A gente vai aqui dar um jeito de te ajudar. Bate lá no Trump, Xandão, que a gente vai te ajudar aqui. Só que o Alexandre Morais vai

tomar no cu, porque esse pessoal não tem essa capacidade. O pessoal da esquerda mundial tá morrendo. E não é nem por causa do Trump tá ganhando, não. É porque a população nos países está se voltando contra a esquerda. Este é o ponto. No final das contas, esse pessoal

que tentar se fiar nessa esquerda internacional comunista por aí, vai acabar se ferrando completamente Alexandre de Moraes, inclusive, né? Outra coisa que ele menciona aqui é a questão da perseguição contra o Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro, ele fez uma petição pro governo americano e criticando a censura do Alexandre de Moraes. E a resposta do Alexandre de Moraes, como o governo americano colocou ele na Magnitisk e botou tarifas no Brasil, foi acusar o Eduardo Bolsonaro de conspiração e não sei que lá. Veja, o governo americano não pode permitir uma coisa desse tipo. Por quê? Porque isso

mata a influência americana. Os Estados Unidos querem manter exatamente essa visão de que, olha só, se alguém reclamar, a gente pode agir. Nós somos um estado independente, a gente podeir agir no no interesse dos americanos, né? E o que tá acontecendo com o Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos é pura perseguição. Então, uma das coisas que tem nesse relatório também é perseguição Eduardo Bolsonaro. E o Alexandre Moraes

continua fazendo isso, né? Recentemente até marcou a a depoimento do Eduardo Bolsonaro e não sei que lá, né? Pois bem, essa situação, como eu falei, é um aviso do governo americano sobre o Alexandre de Moraes. Aí o Faquim decidiu responder a essa coisa aqui, tá? Ele fez uma grande resposta aqui, ó. Saiu agora

no dia 2 de abril, às às 7 da noite, dia 2 de abril, né? Então ele fala aqui que eu não vou ler tudo, tá? Porque é enorme a coisa, mas basicamente o que ele diz aqui é o seguinte, não que foi uma as decisões que foram tomadas pelo STF foram decisões dentro da Constituição Brasileira e não sei que lá de acordo com o negócio. E ele fala também que, ah, porque esse negócio de de eh eh de controle da internet, isso é uma coisa que é compreendida, que vários países têm adotado esse tipo de coisa. É, o problema, ô, ô, ô, Faquim, é que isso é errado em todos os países em que é adotado. Os países que t adotado essas

coisas, primeiro são China, Irã, Rússia e outras ditaduras que tem por aí, né? Ah, mas agora a França tá querendo, a Inglaterra tá querendo também. É, a Inglaterra e a França estão com o mesmo problema. O que que tá acontecendo? A esquerda está enfraquecendo, a esquerda tá perdendo o poder, a população tá ficando mais à direita pela conversa, pelo argumento, pela troca de mensagens na rede social. Está enfraquecendo a

esquerda e eles estão querendo esses mecanismos todos. Estão errados todos os países que querem isso. Essa desculpa de que, ah, tem outros países fazendo isso também é uma desculpa absurda, uma desculpa que não se justifica, né? Então essa foi a resposta do Faquinha aqui que mostra que eles não têm resposta nenhuma paraa coisa, porque se a resposta correta seria: "Pô, por favor, desculpa, nós erramos e vamos voltar atrás nesse negócio de censura". Não é isso que o Faquim falou. Ah, não, porque tem outros

países fazendo também. É, tem um monte de ditadura fazendo a mesma coisa que vocês estão fazendo. Infelizmente. O curioso dessa história é que o Faquim votou contra essa, entre aspas, regulamentação da internet que foi aprovada no STF, né? Ele votou contra isso, né? Embora ele tenha votado

contra, ele definiu aqui, ó, não casos que discutem a responsabilidade, não sei que lá. Recursos tramitaram na corte por 8 anos com a observância estrita do devido processo legal. Balela. O pessoal queria eh regulamentar a internet a qualquer custo. O próprio projeto das fake news é um absurdo completo, né? E o

pessoal tá comentando aqui, ó. O Eduardo Tagliaferro disse que passou todo o material que ele tinha sobre o 8 de janeiro para o pessoal do Trump. Eles têm toda a informação do do TSE e do STF lá com o Trump. Muito mais coisa do que saiu na imprensa brasileira aqui, né? O Jason Miller tá falando aqui, ó, que isso isso tá mais do que claro que eh vai que isso vai chegar a a termo. O

Alexandre Moraes vai pagar pelo que ele tá fazendo. Não vai ter jeito. Em algum momento ele vai ter que pagar por isso, né? E o pessoal tá colocando aqui também a inconsistência do da resposta do Faquim com a questão do inquérito das fake news. Inquérito das fake news é um absurdo. Não existe esse negócio, não

tem lógica nenhuma, né? E no entanto o Faquim continua e defendendo as decisões do Alexandre de Moraes. Isso tá ficando insustentável. Não tem alternativa nisso daqui. O STF ou vai ter que expelir o Alexandre Moraes ou vai todo o STF brasileiro pagar por isso. E não porque

o Trump é forte, porque o Trump tem exército, mas simplesmente porque o Trump tá certo nisso daqui. O STF está errado. O próprio Faquim sabe que o STF tá errado. O próprio Faquim reconhece que o STF tá errado com o inquérito das fake news. Então não tem jeito, tem que admitir o erro e consertar. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.