---
video_title: "\\"STF proibe a DIREITA de LEGISLAR\\" é a raiz do PROBLEMA da DIREITA com o STF, além da CORRUPÇÃO"
video_id: K1sqoEDtQD4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1sqoEDtQD4
video_date: 2026-04-24T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/pablo-ortellado/coluna/2026/04/stf-impede-direita-de-fazer-politica.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/stf-derruba-lei-sc-que-proibia-cotas-raciais/
---
Olha só que coisa interessante essa coluna do Pablo Hortelhado aqui no Globo, né? Não é a primeira vez que eu falo que ele tem umas opiniões interessantes, embora seja esquerdista, né? Esse caso aqui é um caso que passou desapercebido, eu nem cheguei a fazer vídeo sobre ele, mas o STF derrubou uma lei de Santa Catarina que proibia cotas raciais, que permitia apenas cotas por pobreza. Ou seja, eh se você, eh, sei lá, eh, eh, eh, tem renda abaixo de tanto, você tem cota, mas não podia cota por cor da pele ou qualquer outro tipo de coisa, né? O que eu acho que é uma coisa razoável, né? Partir do princípio

de que negro e pobre é a mesma coisa, tá errado. Mas enfim, eh, de qualquer forma, o ponto que ele coloca aqui é o seguinte: o STF está impedindo a direita de fazer política. O que que ele quer dizer com isso? Embora ele seja a favor das cotas, ele seja contra essa lei de Santa Catarina, ele diz: "Olha, mas a Constituição não fala nada disso, a Constituição não proíbe isso. A direita deveria ter o direito de colocar essa lei". E aí os eleitores não gostando

dessa lei votam contra a direita, se for o caso, né? Mas deixa a a prerrogativa da democracia. Quem decide em última análise é o eleitor votando nisso daí. Se você parte do princípio que e eh o representante do eleitor não pode mudar nada, né? Porque ai porque tá mudando na direção errada, você acaba com a democracia. Mas é exatamente isso que

vem acontecendo. Esse é o problema que iniciou todo o conflito da direita com o STF lá atrás em 2019 com outro tema similar que é a questão do desarmamento. O Bolsonaro entrou, né, com a promessa de facilitar o acesso a armas. As pessoas votaram nele sabendo disso. A maior parte dos brasileiros é a favor de ter armas. E no entanto, quando ele

lançou o primeiro, os primeiros decretos dele lá facilitando a a aquisição de armas, o STF imediatamente não que não pode, é porque não sei que lá com desculpas, sem absolutamente nenhuma lógica. Não tem nada na Constituição que proíba isso. Aliás, a Constituição é a mesma desde dos anos 2000. E nos anos 2000 você comprava armas. Tinha um monte de de comprava-se armas na na mésbula, tinha sessão de de armas na mesbla aqui no no a Mésbla, para quem não sabe, era uma grande eh eh loja de departamento aqui, sei lá, seria o equivalente hoje a lojas Renner. Tinha dentro, você entrava

nas lojas Henner e tinha lá a sessão de armas lá para você comprar. Era normal comprar armas no Brasil. A Constituição era a mesma, mudou a constituição de lá para cá, né? Então, por que que agora a Constituição proíbe isso? Não é isso. É

o STF querendo focar na pauta de esquerda, proibir a direita de fazer política. Essa é a origem do problema entre a direita e o STF. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Fui ao Rio, não fui assaltado, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o o caso aqui é essa lei de Santa Catarina que proibia cotas raciais em universidades. Então, o STF eh declarou por unanimidade a inconstitucionalidade de uma lei de Santa Catarina que vedava a adoção de cotas raciais, eh, mas permitia eh eh cotas para pobreza, tá? Ou seja, pro pessoal, pra condição social da pessoa. O que, aliás, está de acordo inclusive com pesquisas de opinião que são feitas aqui no Brasil. A maior parte das

pessoas apoia eh cotas por pobreza, ou seja, quem é pobre ter direito de entrar na universidade pública, mas não cotas raciais, porque o pessoal se sente excluído. É uma confusão danada. Você privilegia negros e os pardos, como é que ficam os pardos? Os pardos nessa coisa ficam com uma massa de manobra que é usado algumas vezes para dizer que os negros são subrepresentados, mas aí quando o pardo entra na universidade com cota, ah não, você não é negro o suficiente, então você não pode entrar na cota. Ou seja, cria-se uma situação que eh realmente não faz sentido no Brasil cota racial. A cota racial, a

ideia da cota racial surgiu nos Estados Unidos. Lá a a a sociedade é extremamente eh eh segregada, tá? até hoje, até em estados americanos em que você tem e que não tem nenhum, não existe hoje nenhum tipo de impedimento legal para brancos morarem perto de negros e coisa e tal, mas se você for nas cidades americanas mesmo em Nova York, Nova Jersy, coisa tal, você vê que ah, aquele bairro ali é um bairro mais de negro, esse bairro aqui é um bairro mais de branco. Lá não teve missigenação como no Brasil. Lá eles, por questão cultural, não por questão legal, mas por questão cultural, eles meio que se se mantiveram separados, diferente do Brasil. o

Brasil, bunda lelê geral, todo mundo come, todo mundo. E no final das contas a gente virou essa todo mundo aqui é uma é algum grau de mesti entre negro e branco aqui. Então, eh, viramos essa panaceia geral. Então, aqui é muito mais complicado. Lá é fácil, você é branco ou é preto, acabou, não tem não tem alternativa. Aqui no Brasil você tem

todo um uma zona cinza enorme que compreende, sei lá, 60%, 90% da população brasileira, dependendo de como você meça esse negócio, né? Enfim, eu acho uma besteira cota por conta disso, pela condição brasileira. Acho que foi um absurdo a escravidão no Brasil. Não sou contra indenizações para eh eh negros que foram afetados pelo pela escravidão, porque realmente foi um absurdo, foi uma agressão injustificada. Mas essa ideia de culpar todos os brancos eh por uma agressão e todos os negros botar como vítima, isso é errado.

Tinham negros que tinham escravos também. Quem foi dono de escravo deveria ser punido. Quem é descendente de dono de escravo deveria ser punido independente da cor, né? Então, eh, eh, essa coisa toda é muito complicada aqui no Brasil. Eu acho muito mais justo você ter por pobreza, o pessoal que tá mais pobre ter um acesso facilitado à universidade. Na verdade, isso seria

muito mais facilmente resolvido na forma de voucher, né? Ou seja, o governo pagar a universidade daqueles que não têm condições, não precisa fazer mais nada. bota eh eh privatiza todas as universidades, todo mundo paga para estudar na universidade, como deveria ser mesmo, né, como serviço privado, e o governo pode bancar o pessoal mais pobre que não tem dinheiro. Resolve-se os dois problemas ao mesmo tempo aqui ser o ideal, tá? Mas o fato é o seguinte, a a lei em Santa Catarina queria tirar cota racial e permitir apenas cota por situação social. Ou seja, você é pobre,

se você estudou em escola pública, isso beleza. Agora, a cor da pele não pode mudar, né? Só que aí o STF diz que é inconstitucional. O voto do relator foi do Gilmar Mendes, inclusive, tá? Mas a verdade é o seguinte, o voto do relator foi o Gilmar Mendes, mas foi aprovado por unanimidade. Todo o STF acompanhou o

Gilmar Mendes e derrubou essa lei. E o que mostra que há um enorme problema com o STF aqui no Brasil. Por que isso? Porque em tese, o STF deveria derrubar leis que sejam inconstitucionais, ou seja, que vão contra a Constituição Brasileira. E aí, qual que é o problema que ele mostra aqui? Não tem nada na

constituição que proíba esse tipo de lei. Esse tipo de lei, você pode achar um absurdo, você pode não gostar dessa lei e beleza, ok, você não gosta. Eh, mas não tem nada na constituição que proíba isso. Aí ele fala aqui, olha só, eh, na semana passada o plenário do STF considerou inconstitucional a lei catarinense que acabava com cotas raciais paraa universidade no estado por 10 votos a zero. Não teve ninguém que votou a favor da lei. Segundo Datafolha,

83% dos brasileiros apoiam cotas pra universidade pública na sua na sua dimensão social. quem cursou a escola pública ou quem tem renda abaixo de tanto e coisa e tal. Na dimensão racial elas têm apoio minoritário, só 41% apoiam. Por quê? Porque é o que eu falo para vocês, a imensa maioria do povo brasileiro são pardos e eles são prejudicados nessa história. Eles não

são ajudados por essa lei, eles são prejudicados, né? Os críticos das cotas raciais argumentam, ao meu ver, sem razão, ou seja, ele é a favor das cotas, né? Que radicaliz radicalizam uma sociedade mestiça e criam privilégios para uma elite negra. é um argumento que existe na sociedade e faz parte do debate público há muitos anos, sobre o qual a Assembleia Legislativa de Santa Catarina deliberou e decidiu eh proibir esse tipo de coisa, né? Partidos de esquerda e organizações negras recorreram ao Supremo para derrubar a lei. O relator Gilmar Mendes estabeleceu

dois entendimentos. O primeiro é que a premissa da lei é inconstitucional. Ela se baseia no argumento de que cotas raciais violam a isonomia quando o STF já estabeleceu que não violam, tá? Só que existe um problema aqui, né? Como ele coloca aqui, ó, a decisão confunde o argumento político sobre a conveniência das cotas enquanto política pública com argumento jurídico sobre se devem ser permitidas. Olha que coisa curiosa. O

STF tem usado um monte de argumentos jurídicos para fazer política. E aí quando existe a política sendo feita na sua expressão maior, ou seja, não é que seja juridicamente de um lado ou de outro, mas simplesmente a gente acha que tá ferindo a isonomia e a gente quer acabar com isso, né? Aí o o STF diz que não, que vocês estão violando, então a premissa tá errada, não pode ter a lei. O legislador não disse que as cotas não são legais. O a a Assembleia Legislativa, ela não tá preocupada com a constitucionalidade ou não de alguma coisa. Elas são

politicamente adequadas, né? Ou seja, el ela e eh o que o que a Assembleia Legislativa disse é que a o entendimento do público é que essa lei é inválida, ou seja, que as cotas são invalidas e que, portanto, deveria se proibir cotas lá em Santa Catarina, né? Aqui, ó, em seguida, Gilmar entendeu que o legislador não apreciou detidamente os fatos como audiências e estudos antes de legislar sobre a matéria que pode restringir direitos. Se aceito esse precedente, esse raciocínio sujeitaria qualquer produção legislativa a controle judicial sobre a qualidade do processo deliberativo. Ou seja, o argumento que ele tem, porque ele não tem argumento constitucional, entendeu? Não tem. Na

Constituição não tem nada que fale sobre cotas, sobre ser proibido ou permitido, não tem nada. Então o que que ele deveria falar? Bom, olha só, eu não gosto dessa lei, essa lei é uma merda, mas não tem nada na Constituição contra essa lei, então a lei tá valendo, né? Eh, cabem aos eleitores de Santa Catarina, então, votarem pessoas que sejam contra essa lei para que essa lei seja derrubada no futuro. É isso que é democracia. Ah, não, mas eles acham que

eles sabem o que é melhor pro Brasil, né? Aqui, ó, o próprio voto reconhece a fragilidade desse raciocínio ao tratar que eh se trata de controle do resultado, não do processo, mas que é efetivo. Ou seja, no fundo, o Gilmar Mendes não tem argumento nenhum constitucional contra a lei, porque não tem nada na Constituição que proíba esse tipo de lei. Mas ele acha que a lei está errada. Ele se fosse eleitor não votaria nessa lei. Se ele tivesse fosse

deputado, não votaria nessa lei. Ou seja, isso da isso daqui, o que o tá colocando aqui é o sintoma daquilo que eu venho falando para vocês desde o início. É isso que gerou o conflito entre a direita e o STF lá em 2019, quando o Bolsonaro queria mais armas, a população queria mais armas, todo mundo era a favor de mais armas. Ele o Bolsonaro para termos mais armas e o STF, ah, não, mas armas são erradas, tirou um argumento do cu, igual tirou do argumento do cu aqui, uma hermenêutica constitucional tirada do rabo para proibir a lei e eh os decretos do Bolsonaro para armas, né? E aí ele fala aqui que a decisão desapareceu rápido no meio do noticiário da semana. Eh, é

grave que a Corte Constitucional, com argumentos duvidosos derrube uma lei instaurada por deputados eleitos pelo povo. Não deveria, isso devia ser o excepcional, decepcional, decepcional. Se a lei viola a Constituição, OK, é dever do STF de roubar aquela lei, mas não é o caso. Não tem nada na Constituição, nem contra isso, nem contra armas, nem contra um monte de outras coisas que são pautas da direita e que no final das contas estão sendo estão sendo proibidas pelo pelo STV. Ele cita aqui um livro O povo contra a democracia de Asha Monk, que argumenta que o populismo autoritário é resultado da expansão do poder de instituições não eleitas, como Cortes Constitucionais, bancos centrais e agências reguladoras, que restringem o espaço de expressão da soberania popular. O populismo, por essa

leitura, é uma reação radical ao encolhimento da soberania. É difícil não pensar na tese de Monk, olhando para essa decisão do STF. É um pouco embaraçoso para mim, para para pro Pablo Ortelhado, que ele é de esquerda. defender o direito da da direita, o direito da direita de acabar com uma coisa, uma política que eu defendo. Eu já escrevi aqui na coluna em outras ocasiões que eu considero cotas raciais da universidade uma política positiva, é bem-sucedido, não sei que lá, mas é é preciso vivemos um momento em que é preciso, antes de defender as nossas preferências políticas, defender a democracia no sentido pluralista.

Finalmente, alguém tá vendo isso, é o que eu falo para vocês. Esse é o problema desde o início. A direita ganhou as eleições 2018, a esquerda perdeu as eleições, recorreu ao STF, segura aí, não pode mudar. A política tem que continuar sendo da esquerda. Não pode mudar. O povo quer mudança, mas a

gente não quer. A elite aqui não quer, né? É verdade que tem um outro problema além desse que é a corrupção no STF, que eu acho que foi o principal responsável pelos ataques do STF lá do inquérito das fake news e coisa e tal. Esse é é um outro problema, tá? Além desse problema aqui. Mas a origem da briga do da

direita com STF foi isso daqui. É o STF proibindo a direita de fazer leis. Simplesmente não pode, só pode fazer lei a favor da esquerda. Qualquer lei que seja da direita é inconstitucional, porque a gente tirou do rabo aqui uma uma interpretação aleatória e proibimos a a lei, né? O correto seria, olha, o cara, o cara virá falar, eu acho essa lei uma merda, mas não tem nada na Constituição que proíba ela. Então,

beleza, a lei tá valendo. Cabe aos eleitores votarem em deputados que derrubem essa lei na próxima legislatura. E pronto, é assim que funciona a democracia. É assim que deveria funcionar a democracia. O STF simplesmente se põe como o grande guardião do esquerdismo, não pode ter nenhuma lei. Ah, mas a gente sabe que tá

indo no lado errado. Pois é, mas não, não basta. Isso é democracia. O povo é que tem que decidir, o povo é que tem que crescer junto com os magistrados brilhantes e [limpando a garganta] coisas e tal, que já sabem de tudo e e chegar às conclusões da maneira correta. Não basta você saber que é o certo, se o o povo quer outra coisa, né? Aí a ele

fala aqui, fala fala de Maquiavel e não sei que lá. E aí ele fala do problema aqui, ó. Eh ah, no final das coisas, o que que tá acontecendo? a gente vê uma direita que fica cada vez mais radical, porque quando ela coloca uma uma lei, quando ela prova alguma coisa no sentido que ela quer, é bloqueada pela esquerda. Qual que é a reação? Pô, tem alguma

coisa errada com STF, tem alguma coisa que tá bloqueando isso daqui. E de fato não é para ser assim, né? Fica-se cada vez uma uma direita mais radical, que não consegue fazer nada bloqueado pelo STF e o STF agora se sentindo o grande bastião da democracia. Tão virando um ditador, estão virando um rei que manda o que quer, né? Aqui, ó, apenas um caminho para romper esse ciclo, abrir espaço pra direita. É o é a crítica que

eu faço. Aliás, fiz esse essa crítica à esquerda muitas vezes, né? Lá nos Estados Unidos, pessoal, não que não aceitamos o Trump, não sei que lá que não podemos aceitar o Trump. Não, meu amigo, se o povo quer votar no Trump, o povo quer votar no Trump. O Trump tem que entrar aqui no Brasil. O povo quer

votar no Bolsonaro, mas ele acha, ah, não podemos aceitar o Bolsonaro, seria impossível. Não, tem que aceitar. Se o povo quer votar nesse pessoal, tem que aceitar as políticas dele. Você pode discordar das políticas, mas é o que o povo votou. Tem que ser assim, né? Não

existe democracia digna de nome em que a soberania expressa no voto de metade da cidadania é cassada pelo Tribunal Constitucional. Essa aqui é a essência do problema da direita com o STF. Daí resultou toda a briga do STF com a direita. Mas não se esqueçam, não é só isso. Tem também a questão da corrupção.

O STF pegou essa briga com a direita do inquérito das fake news para salvar a si mesmo das investigações de corrupção e tentar calar a direita a todo custo, né? Essa é a origem do problema. O STF fazendo política e eh a pior política possível, a política com corrupção. Espero que essa série de escândalos que tem por aí consiga derrubar alguns dos ministros do STF e façam com que os outros vejam. Porque veja, os outros também votaram por esse por esse absurdo aqui, tá? Os outros continuaram fazendo

política do mesmo jeito. O país não tolera um STF político. Ou o STF vira um órgão técnico, exclusivamente técnico. Se não tem nada na Constituição, não podemos fazer nada. É isso daí. A lei é

uma merda, mas eu não posso fazer nada comem relação a isso. Ou o STF faz isso, ou então, meu amigo, a democracia brasileira já tá comprometida de qualquer jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.