---
video_title: "GOVERNO força ESCALA 6x1 mesmo com DESASTRE ECONÔMICO PREVISÍVEL: PESSOAL fez o \\"L\\" para ISSO, né"
video_id: Ek0HJLZP-6A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ek0HJLZP-6A
video_date: 2026-02-17T23:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/fim-escala-6x1-empregos-inflacao-informalidade/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/firjan-alerta-para-impacto-de-r-180-bilhoes-com-fim-da-escala-6x1/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/02/reduzir-jornada-para-36-horas-pode-encolher-pib-em-62-mas-centrais-esperam-compensacao-de-perdas.shtml
---
Bom, e parece que o governo Lula quer mesmo implementar a jornada 6 por1, né? E é lógico que ninguém vai se opor a isso, porque qualquer deputado que ficar na frente disso daí vai ser criticado pelas pessoas. Não, que você quer fazer as pessoas trabalharem para se escravizar e não sei que lá. Então vai passar a escala seis para um. Eu acho ótimo isso. Agora o pessoal, quem tá

chateado com isso é o pessoal da Firan, da FIESP, né? O pessoal dessas organizações empresariais que estão chateados com isso. Com razão, ninguém tem dúvida que vai ser chato. É mais uma dessas medidas que o governo toma supostamente para ajudar o trabalhador, que no longo prazo prejudica os empresários e prejudica os trabalhadores também. Então não vai, ninguém vai sair bem dessa história. Mas beleza, vai

passar a escala 6 por1. E eu vou falar um negócio para vocês. Firjan Fiesp, esse pessoal que assinou cartinha da democracia a favor do Lula e não sei que lá. Ah, agora agora vocês entendem, né? A gente falou na época, olha só, é melhor o Bolsonaro, uma pessoa uma direita moderada, uma direita consciente com Paulo Guedes do que a esquerda, né?

Ai, mas não, o Bolsonaro imitou um doente de Covid, vamos votar no Lula, o Lula vai ser uma frente ampla, não sei que lá, volta da democracia e não sei que lá. Agora estão tomando no cu. Bem feito. No final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por jovem Algoritmo Miss Mato e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Vocês sabem, eu sou a favor das pessoas trabalharem exclusivamente aquilo que elas querem, o tempo que elas acharem necessário. Se você tá trabalhando seis

por um e não gosta dessa escala, peça demissão, procure um emprego no lugar que tenha uma escala melhor. Essa é a grande arma do do do trabalhador é isso, né? O seu trabalho é um bom trabalho, o seu patrão precisa do seu trabalho, outros patrões precisam do seu trabalho também. Então você negocia para chegar numa condição que seja aceitável para você. É isso que é o ideal, né? Eh, eh

essa ideia de achar que o governo vai te ajudar proibindo a escala 6 por1, isso é um erro, tá? Dito isso, eu sou totalmente a favor de passar essa escala 6 por um, porque no final das contas o que vai acontecer é mais uma vez a demonstração pras pessoas de que governo não consegue resolver a vida de ninguém. Governo pode achar que resolve, pode criar uma lei dizendo que tá resolvendo um problema, mas na verdade eles não está resolvendo problema nenhum. O que vai acabar acontecendo com isso daqui é com o passar do tempo os salários vão ser mais apertados. Você tá trabalhando menos tempo, você acaba aceitando trabalhar para um valor menor e muita gente vai acabar fazendo dois empregos, tendo dois empregos para poder complementar e ter a renda completa, né?

Aqui, ó, desemprego, inflação e informalidade. O governo ignora danos econômicos do fim da escala 6 por1. Não, o governo sabe que a que é ruim isso, né? Que do ponto de vista econômico é muito ruim a escala, o fim da escala 6 por1. O problema é que o Lula não tá nem aí, né? E aparentemente os brasileiros

também não. Se os brasileiros estivessem preocupados com a a economia brasileira, não teriam feito o L em 2022. Você concorda comigo? O pessoal fez o L em 2022. Então o resultado é isso daí mesmo. Não tem o que dizer, né? Eh, que

a economia do Brasil vai pro saco. Com certeza vai. Não há dúvida nenhuma que o Lula vai querer manter esse tipo de coisa de fim de escala 6 por um, porque para ele é bom. Ele fica com a cara de bonzinho, ele fica dizendo: "Ah, resolvi um problema, né? As pessoas não precisam mais trabalhar agora escala seis para um e não sei que lá. É só cinco para dois e

não sei que é lá. Eu já falei para vocês, vai cair o salário das pessoas com tempo. Não vai ser imediato. É lógico. Eu sei que a CLT proíbe que o empregador diminua o salário imediatamente das pessoas. não vai poder

diminuir, mas o que vai acontecer é, à medida que as pessoas forem saindo da empresa, forem contratando novas pessoas, as empresas vão readequar a planilha de custo delas para um valor mais baixo. É assim que funciona todos os, entre aspas, direitos da CLT. Nenhum é direito de verdade. Todos eles são pagos com salário mais baixo pelos próprios empregados na maior parte das vezes. Quando não é pago pelo empregado, é pago pelo cliente. O preço do produto

final fica mais caro. É sempre assim, é inevitável. O pessoal tem essa ideia de de entender a empresa como uma pessoa muito rica com dinheiro. Na verdade, não é. A empresa é um negócio, é uma é um mecanismo que gera a partir de determinados insumos determinados resultados, né? E se você

cria um custo novo para essa empresa, ou o insumo vai ter que ficar mais barato para manter o preço final, ou o preço final vai ter que subir. Ou seja, ou você vai ter uma diminuição de salário das pessoas, ou você vai ter um aumento do custo final do do produto e serviço que é gerado por essa empresa, né? Aqui eles estão explicando os pontos negativos dessa coisa. Olha só, eu eu vou falar para vocês, eu não vou nem me perder meu tempo tentando defender que não aprove isso aqui. Não, vai lá, aprova, aprova esse negócio aí porque vai passar, é óbvio. Que deputado que

vai querer virar e falar, não, que eu vou proibir a escala 6 por1. Onde é que tá a origem dessa história? A origem dessa história tá no fato de que o pessoal fez o L em 2022, a FIESP, lembra? O pessoal da FIESP, da Firan, pessoal das entidades empresariais, vários empresários. Não, porque Lula é moderado. Lula não é de extrema

esquerda, não. Lula é moderado. Ele vai fazer um governo moderado, uma frente ampla para salvar a democracia e não sei que lá. Bolsonaro. Bolsonaro imita doente de Covid. Ai, não podemos votar

no Bolsonaro. Vou fazer o 13, vou fazer o L, né? É, é isso. Is isso aqui que é a origem do problema disso daqui, né? Agora vai passar, esquece, vai passar isso aqui. Não tem, não tem nenhuma

dúvida disso. Vou nem perder meu tempo tentando argumentar qualquer coisa. Deixo para vocês aí agora que fizeram o L aí e agora estão arrependidos, convencem vocês aí o Lula não aprovar isso daqui. O fim da escala 6 por1 é das prioridades do governo Lula nesse ano eleitoral. Em tramitação na Câmara dos Deputados, dois projetos de leis prevêm a redução da jornada de trabalho semanal de 44 para 36 horas. Então, repara que é

menos do que a escala eh eh 5x2, tá? É menos do que isso. É diminuição para 36 horas por semana de máximo. E o governo ainda cogita formular uma terceira proposta. Apesar do otimismo dos governistas têm com a mudança, economistas e representantes da indústria alertam para uma série de danos econômicos em um eventual fim da escala 6.1, que inclui o encerramento de

mais de meio milhão de postos de trabalho. Evidentemente você vai ter problemas, mas de novo, né? É, é inevitável, cara. Para pensar, a coisa tem que ser vista do ponto de vista dos interesses das pessoas. Não existe o bem comum, existe um monte de gente com interesse. Cada um tem o seu interesse.

O interesse do deputado é ganhar voto. O deputado sabe que se ele reprovar o negócio desse aqui, se ele não votar a favor disso daqui, vão dizer na campanha que, ah, ele foi a favor de você trabalhar não sei quantas horas a mais e não sei que lá. Então, pronto, aprova isso daqui, não tem problema nenhum, não. Aprova essa porcaria aqui. Eh, um dos principais argumentos contrários é a baixa produtividade média da força de trabalho brasileira. Isso daqui é uma

das coisas mais mal interpretadas pelo pessoal, né? Muita gente fala assim: "Ai, que o brasileiro não trabalha muito, por isso tem baixa produtividade o trabalho brasileiro." Não, não é isso. É que o brasileiro ele é pouco eficiente no trabalho. O brasileiro é muito eh eh eh é muito submisso, é muito eh só só aceita, só recebe ordem, só cumpre ordem. ao invés de pensar em como que

ele poderia melhorar o trabalho dele, a tendência natural do brasileiro é obedecer o que o chefe manda e ficar quieto. Não tem iniciativa de tentar ele próprio buscar a melhoria do trabalho que ele faz, né? Então isso é um problema. Além disso, outros problemas que você tem no Brasil. No Brasil tudo é caro para caramba em termos de impostos, né? Tudo fica caro aqui em termos de

impostos. Existe uma uma insegurança jurídica monstra aqui no Brasil. Tudo isso cai à produtividade. A produtividade não é trabalhar muito. A produtividade é melhorar como você faz o seu trabalho para trabalhar menos cada vez, mas com resultados melhores, gerando um valor melhor paraa sociedade, mesmo que você mesmo trabalhe menos. Mas

a iniciativa tem que ser sua. Você como empregado, sim. Ah, mas eu sou empregado. Eu só obedeço ordem. Exato.

Este é o problema. Você só empregado e só obedece ordem. Em outros lugares do mundo, as pessoas estão pensando em como melhorar as coisas o tempo todo e daí você aumenta a produtividade, né? Aqui, ó, uma nota técnica elaborada pela Associação Brasileira de Indústrias de Máquinas e Equipamentos aponta que entre 81 e 2024 a produtividade por trabalhador no Brasil cresceu apenas 0,2% ao ano. Em outros países cresceu muito mais do que isso. Por quê? Porque

o pessoal usa computador, usa inteligência artificial, usa um monte de coisa, procura maneiras de fazer o seu trabalho melhor, tenta meios de gerar mais valor para o cliente final. Tadeu Barros, diretor presidente do Centro de Liderança Pública, afirma que não se aumenta a produtividade por decreto ou por reorganização de turnos. Na verdade, é, não se, o governo só consegue atrapalhar, o governo não consegue ajudar em nada. Essa esse negócio de acabar com a escala 6 por1, certamente vai ser um baque pra economia. E pior, o pessoal não tá vendo, vai piorar a própria condição do trabalhador que eu falo para vocês. Ah, quando criar no 13º

salário, ah, você tem direito a 103º salário. Olha que lindo. Você pode ir no RH de qualquer empresa e você vai ver lá a planilha que eles fazem a conta do seu salário. Você vai ver que eles já fazem a conta considerando que vão ter que te pagar um 13º, então te paga um salário menor para você receber o 13º lá na frente. É lógico, tem que ser assim, cara. A empresa não vai fazer o quê? vai

perder dinheiro. Empresa não é entidade beneficiente. Ela não tá ali para ajudar o trabalhador, não. Ela tá ali para ter lucro, para para gerar um valor pra sociedade com isso ter lucro, né? Tem que sair de algum lugar. Se se é você o

beneficiário, sai do seu bolso mesmo no final das contas, né? Aqui, ó. Eh, sem uma estratégia explícita nessas frentes, a tendência é que a redução da jornada gere uma perda, uma pressão de custo antes de de produzir ganho estrutural de eficiência. Ou seja, o que eles estão alegando aqui é a esquerda diz que você reduzir a jornada força um aumento de produtividade. E na prática o que ele tá dizendo é que vai gerar um aumento de custo e não um aumento de produtividade, né? O pessoal da Firan aqui tá alertando

para um impacto de 180 bilhões com o fim da escala 6.1, né? Não, porque uma proposta que prevê o fim da escala 6.1 tá transmitando na eh Comissão de Constituição e Justiça e o pessoal tá preocupado porque a Federação de Indústrias do Rio de Janeiro é de São Paulo, estão preocupados porque isso vai gerar uma um impacto enorme. Vai vai gerar um impacto enorme. Parabéns.

Fizeram L agora. Agora tomem seu impacto aqui enorme, né? O pior que eu falo para vocês, eu não me preocupo com os empresários. Os empresários vão tomar um BAC, vão, vão tomar um BAC. Vai ser chato para [ __ ] O problema vai ser os trabalhadores, meu amigo, porque o BAC vai ser muito pior para os trabalhadores. O pessoal adora essa

coisa de achar aí Lu, papai Lu, ele tá nos protegendo, papai dos pobres, igual o Getúlio Vargas, né? Getúlio Vargas criou a CLT para proteger nós, os trabalhador e no final das contas os trabalhadores só continuaram se [ __ ] desde então. Aliás, passaram a se [ __ ] ainda mais com essa insegurança jurídica toda, né? Aqui, ó, reduzir jornada para 36 horas pode encolher o PIB em 6,2, mas centrais esperam compensação de perdas e não sei que é lá. O pessoal tá dizendo aqui, ó, que não, que tem que reduzir, olha só, reduzir 6,2 o PIB é uma depressão forte na economia brasileira, de novo, vai causar impacto. Eu não vou

perder o meu tempo defendendo o contrário. Deixa passar isso daí. O caminho agora é abandonar a CLT. Deixa passar isso daqui. A CLT fica com jornada agora de 36 horas por semana.

Por que não 14 horas por semana? Eu eu acho que devia fazer mais. Devia botar que CLT só pode trabalhar 14 horas por semana. Que absurdo é esse trabalhar 36 horas na semana, cara. É muita hora, cara. Pô, trabalha só 14 horas por

semana, não é muito melhor? Ou melhor ainda, uma hora por semana. Por que não limitar a carga horária uma hora por semana? Você não concorda que seria muito mais tempo para ficar com a família, muito mais tempo para se aprimorar, para estudar? Eu acho que o trabalhador devia ser limitado a uma hora por semana. E ao mesmo tempo o

salário mínimo devia ser de R milhãoais, porque afinal viraria todo mundo milionário. Já pensou você ganhar R$ 1 milhão deais por mês? Não é bacana? Então vamos botar o salário mínimo de R$ 1 milhãoais e uma hora por semana só de trabalho. Olha que beleza, né? É o que

eu falo para vocês, essa ideia de que você consegue na marretada resolver problemas econômicos complexos é uma idiotice. Não chega a lugar nenhum. Quem quem vai acabar pagando essa redução da carga horária é o próprio trabalhador e vai pagar muito mais, muito pior, porque sempre piora a situação nesses casos, né? Enfim, mas vai passar, eu não tenho dúvida nenhuma que vai passar. O pessoal pode começar a se preparar aí para fazer essa essa transição pro negócio. E o

pessoal que fez o Lá da Fiesp, da Firan, né? O pessoal que assinou a cartinha da democracia, não era isso que vocês queriam? Então, parabéns, vocês ganharam, né? E eu eu não tenho problema do nosso lado não, porque você pode pensar assim: "Ah, tá vendo, mas aí o pessoal do Lula vai ficar satisfeito". isso que eles queriam e coisa e tal.

Não, eles vão perceber que da mesma forma não resolve nada isso daí. Cada vez mais CLT virou uma coisa que não serve para [ __ ] nenhuma. O a maneira que você tem de ter uma renda razoável no Brasil é via PJ ignorando o emprego formal, porque é tanta maracutaia, tantos políticos botando bedelho na CLT que já tornou uma coisa totalmente inviável no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.