---
video_title: "DRA. DEOLANE BEZERRA PRESA por SUSPEITA de LAVAGEM de DINHEIRO para o PCC"
video_id: 0jddWpXv_cA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0jddWpXv_cA
video_date: 2026-05-21T15:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/05/21/operacao-prende-influenciadora-deolane-bezerra-e-mira-familia-de-marcola-por-lavagem-de-dinheiro-do-pcc.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/deolane-bezerra-e-presa-pela-segunda-vez-relembre-investigacoes/
  https://www.migalhas.com.br/quentes/456427/advogada-deolane-bezerra-e-presa-por-lavagem-de-dinheiro-do-pcc
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/chegada-de-deolane-bezerra-a-delegacia-repercute-na-web-apos-prisao
  https://oglobo.globo.com/blogs/sonar-a-escuta-das-redes/noticia/2024/09/04/apos-prisao-de-deolane-bolsonaristas-recuperam-video-do-encontro-de-advogada-com-lula.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/deolane-presa-operacao-lavagem-dinheiro-pcc/
  https://www.brasil247.com/brasil/operacao-prende-deolane-bezerra-e-mira-familia-de-marcola-por-lavagem-do-pcc
---
a Dra. Deolane Bezerra, uma advogada que ficou muito conhecida por ser também influencer e coisa e tal. Isso é muito ligado ao Lula também, tem várias fotos e vídeos. Ela apoiou o Lula abertamente em 2022, tirou foto com ele, coisa e tal. Pois bem, essa moça que já tinha sido presa em 2024, foi presa novamente dessa vez, dessa vez agora, por acusações muito mais sérias de lavagem de dinheiro para o PCC, o primeiro comando da capital, um dos grupos que o Trump quer tornar grupo terrorista, né?

Ou seja, não há nenhuma ligação direta com o Lula nisso daí, mas a gente vê que essas pessoas próximas ao Lula costumam ser também próximas ao PC. E ao mesmo tempo o Lula defende o PCC com muita força. Não porque não pode decretar o meus meus bandidos como terrorista. Não, Trump, não chame meus bandidinhos de terrorista, por favor. Não é estranho esse negócio que ao mesmo tempo que tem pessoas próximas do Lula ligadas ao PCC, o Lula fica tentando ajudar o PCC também. Dá a impressão de que é tudo uma

coisa só, né? Aqui, ó, Deolan Berza, suspeita de lavar dinheiro pro PC. Família do Marcola. O Marcola é o chefão do PCC, também foi alvo dessa operação. Vamos entender o que que aconteceu aqui.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Forças Armadas são fofas e amadas. Cumprimento a neta com o cotovelo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. A Dra. Ol Bezerra, como eu falei, é uma influência muito conhecida, tem o Instagram dela é muito conhecido e coisa e tal. E ela foi presa hoje aqui uma operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil contra lavagem de dinheiro do PCC prendeu na manhã dessa quinta-feira, dia 21, a influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra em casa, na cidade de Barueri, na grande São Paulo. Também havia o mandato e de

prisão contra Marcos William Abes Camacho, Marcola considerado o chefe da da facção, que já está preso eh além de parentes dele, tá? Isso haver um mandado de prisão contra pessoas que já estão presas, isso acontece, tá gente? É para garantir que ele vai continuar preso. Tipo, se ele fosse solto agora, ele não poderia ser solto porque agora tem um outro mandado de prisão contra ele, tá? Embora eu acho que ele não vai ser solto agora, não, tá? Eh, segundo a

investigação, o esquema de lavagem envolve uma uma empresa transportadora de cargas com sede em Presidente Vancla na no interior de São Paulo, controlada pela cúpula da facção criminosa, considerada a maior do país. E eu entendo que não é a transportadora que é a maior do país, é a facção criminosa que é a maior do país, né? A transportadora passava recursos para outras contas com objetivo de dificultar o rastreamento de dinheiro. Duas dessas contas estão em nome de Deolane. Deolan, ela é advogada. Então, eu já expliquei

para vocês aqui várias vezes e eu reafirmo. Você ser advogado de criminosos não te tornam criminoso, tá? Você ser advogado de um criminoso é direito do criminoso. O pior criminoso do mundo, ele tem direito a uma representação, a ter um patrono, a ter um advogado que vai, mesmo que ele seja culpado, o advogado vai tentar ali encontrar medidas para diminuir a pena, para, né, assistir ele nesse negócio. É parte da justiça, é direito das pessoas.

O advogado, ao ser advogado de um criminoso, não está cometendo crime. Eu sempre reforço isso. É muito importante esse tipo de coisa. quando acusaram a Viviane Bart de Morais de ser cúmplice do PCC, porque ela defendeu o PCC numa ação, eu sempre falei: "Não, não tem, a gente não sabe, né? Eh, eh, o fato dela ser advogada do PCC não torna ela parte do PCC"C. Da mesma forma, o fato da

Deolane ter tomado ações e ela é uma advogada que defende e criminosos ligados ao PCC, isso não torna ela eh eh cúmplice do PCC. Mas eu também falei para vocês quando eu falo isso que olha só que infelizmente é não é incomum advogados de facções criminosas como essas pessoas muito ricas existe uma tentação muito grande, né? O advogado ganha pouco, bicho. Advogado, vida, uma vida dura de advogado no Brasil, né? E aí de repente você começa a trabalhar para um cara que movimenta milhões para cá, milhões para lá, milhões para um monte de dinheiro. E aí acaba havendo

uma tentação muito grande do advogado. Então não é incomum, embora só por ser advogado não queira dizer que a pessoa é ligada ao PCC, mas às vezes o advogado acaba sim sendo ligado ao PCC. E aparentemente foi isso que aconteceu aqui, ou pelo menos é a acusação que consta contra a Deolane Bezerra, né? É sempre importante ressaltar, isso aqui é uma acusação. Eh, está havendo uma investigação nesse caso. Então, o que

eles estão dizendo aqui é que a transportadora repassava recursos para outras contas com objetivo de dificultar o rastreamento do dinheiro e duas dessas contas estão em nome de Deolan, ou seja, ela teria sido usada dentro do esquema de lavagem de dinheiro do PCC, né? Eh, mas veja, pode ser que tenha sido usada de forma indevida, pode ser que ela não soubesse que estavam usando a conta dela para isso, enfim, não sei. V vamos investigar para chegar se realmente ela é culpada disso daí, né? Também foram presos de Souza, o vulgo player, indiciado como operador financeiro da organização, Paloma Sanchez, Zerb Camacho, sobrinha de Marcola, que está em Madrid. E ela foi foi presa em Madrid ou foi emitido a a ordem de prisão para ela? Não tá claro aqui para mim.

Procurado, o advogado Deolane, o Luís Imparato, disse que está se inteirando dos fatos. O advogado Bruno Ferrúho, que defende Marta, Marcola também diz que vai se interar do caso. As a defesa dos demais não foi localizada pela reportagem, né? Outros alvos da operação incluem o irmão de Marcola, Alejandro Camacho, e o sobrinho dele, Leonardo Alexander Ribeiro Erbas Carmacho. No total, seis mandados de prisão preventiva, além de ordem de busca e apreensão. Eh, Deolani passou as as

últimas semanas em Roma, na Itália. O nome dela chegou a ser incluso na lista de difusão vermelha da Interpol, mas ela retornou ao Brasil na quarta-feira, dia 20, e daí ela foi presa hoje, né? os agentes cumprirem mandado de prisão, eh, busque apreensão na casa dela em Barueri e em outros endereços ligados a ela também, né? Então, como ela voltou de Roma, ela estaria aqui, né? Então, mais uma vez, é importante notar, ela está sendo acusada disso. Não há provas ainda

de que ela tenha de fato eh feito esse tipo de coisa. Deolane Bezerra, ela tá sendo presa pela segunda vez, ela foi presa também em 2024, mas num contexto diferente também envolvia acusação de lavagem de dinheiro, tá? Aqui, ó, olha só, é operation, operação integration, eh, sobre jogos ilegais em Pernambuco. Então, lá em 2024, no dia 4 de setembro de 2024, ela teria sido presa acusada de lavar dinheiro para empresas de BET e eh para prática de jogos ilegais vinculados à casas de apostas. Na ocasião, a mãe da influenciadora também foi detida. Então,

eh, após obter um abas corpus, ela foi solta sob medidas cautelares, voltou à prisão no dia seguinte, mas, enfim, acabou saindo da do tribunal, acabou tendo o Abescorpus sendo liberada, mas a investigação continua, né? Então, ah, havia no caso, na época, a investigação de que ela lavava dinheiro para a prática de jogos ilegais, agora é diferente é lavagem de dinheiro para o PCC, né? Ambos os casos eh eh tem que ver se vai realmente ser o caso, né? Aqui, ó, tá tá o pessoal do Migalhas falando aqui. A advogada Deolan Bez épresa por suposta lavagem de dinheiro do PCC. Ela é investigada por receber

valores ligados à cúpula da facção e é lógico, isso aqui vai ser investigado ainda, eh, mas mostra mais uma vez, no mínimo, uma proximidade muito preocupante com a facção criminosa. Mais uma vez, se ela for meramente advogada do PCC, isso não é errado. Ela tem o direito, o PCC, mesmo sendo um grupo criminoso, tem o direito a ter um advogado. E a pessoa que advoga para criminosos, eh, não, não é criminosa ela própria. advogado que advoga para criminosos não é criminoso, né? Agora,

como eu como eu falei mais uma vez, não é incomum haver essa ligação, né? Eh, haver algo além da relação meramente de advogado e cliente em que você começa a ter aí outras operações, né? Essas essas eh eh facções criminosas ganham muito dinheiro, né? A Deolan, ela tem um canal de muito sucesso, ela ganha muito dinheiro também como influenciadora digital, mas vai saber, né? Eh, vai saber a origem desse dinheiro todo, né?

Então, mais uma vez, ela chegou na delegacia, isso repercutiu na web, né, um monte de gente lá para ver ela chegando na delegacia e coisa e tal, uma pessoa muito conhecida. Repcussão nas redes sociais, o nome de Deolane Bezerra virou logo o assunto mais comentado. Vídeos que mostram a chegada dela à delegacia, internautas falaram do assunto. Eh, quem precisa de influência para ser influenciado tem que possuir uma mente muito rasa e medio que disse fulano na no X. Cara, é besteira isso.

Enfim, a questão toda é, a polícia vai investigar esse caso. Se houve um mandado de prisão, é porque pelo menos eles têm alguma base para fazer essa prisão. Ela não seria eh eh prisão preventiva não seria decretada se não houvesse uma base sólida aí para haver suspeitas muito sérias, né, da prisão dela. Vamos ver o que que acontece nos próximos dias. Evidentemente que ela vai entrar com abas corpos, é possível que ela seja liberada aí nos próximos dias.

Vamos ver como é que avança esse essa indicação, né? Agora é lógico. Eh, prisão de Deolan. Eh, bolsonaristas recuperam vídeo do encontro da advogada. Olha que absurdo. Os bolsonaristas

mostrando a Deolane com o Lula fazendo L na eleição. Pera aí. Se o Lula aceitou fazer a foto com ela nas eleições de 2022, por que que a gente não pode mostrar a foto dos dois mostrando que são próximos, né? Eh, eu acho uma hipocrisia do caramba. Na época que essa foto ajudava o Lula, né, quando ela era ainda meramente uma influencer, conhecida e, portanto, essa foto ajudava o Lula eleitoralmente, a gente podia mostrar a foto do Lula com Deolânia. Ah,

agora que ela tá tá sendo ligada ao PCC e coisa tal, como né, outras coisas ligam o Lula ao PCC também, agora não pode mais mostrar a foto da Leolânia com o Lula, né? Eu acho um absurdo isso. Acho que tem que ter um padrão nessa história. Se a pessoa aceitou tirar uma foto com outra pessoa, né, e publicar isso daí e principalmente se se beneficiou disso durante as eleições de 2022, por que que agora a gente não pode apontar esse fato, né? Aliás, eu acho um absurdo o fato do TS é proibido em 2022 também de apontar que o Lula era amigo do Maduro. Tem um monte de foto do Lula

com Maduro rindo para caramba. O que que aconteceu? O Lula ganhou a eleição. A primeira coisa que o Lula fez foi trazer o Maduro pro Brasil e coisa e tal, tirar foto e dizer que o Maduro era incompreendido, que tem muita democracia na Venezuela, não sei que lá. Enfim, eh se o cara é ligado mesmo, tem que tem que explorar isso daí, tem que mostrar isso daí. O eleitor para votar nas

eleições desse ano, ele tem que saber que existe essa ligação. Isso quer dizer que o Lula é muito próximo da Deolane? Não, não quer dizer nada. Pode ser que, né, eu tiro foto com um monte de gente aí, eu vou nos lugares aí o pessoal, ah, deixa eu tirar uma foto contigo, Peter. Beleza, tiro foto também com o pessoal, não tem problema não, né? Vai saber quem

são as pessoas. Eu não tenho, não vou pedir ficha corrida da pessoa. Cadê ele, cadê o seu certific certidão negativa de antecedentes criminais para eu tirar uma foto contigo? Não vou fazer isso. Então o Lula, você pode dizer que é a mesma coisa. O problema do Lula, nesse

caso é que, como eu falei, ele ele explorou isso politicamente quando foi conveniente para ele, agora quer esconder a foto. Sim, o Lula é amigo da Leolane Bezerra, né? Isso quer dizer que ele é ligado ao PCC? Só isso, por si só, não. Mas há uma há uma uma outras outros pontos suspeitos, né? O fato, por

exemplo, dele insistir contrário ao interesse de todo brasileiro, todo mundo no Brasil quer que o Comando Vermelho, o PCC e o Comando Vermelho sejam decretados institui eh eh organizações terroristas. O Lula não quer. Não fica uma coisa estranha, não parece um negócio estranho isso daí. Não dá uma impressão de que tem uma ligação maior, mais profunda entre o Lula e o PCC, né? Eu eu fico com essa impressão, essa impressão me dá, né?

Enfim, tá aqui a Deolani presa em operação contra lavagem de dinheiro. Eu acho que não tem mais nenhuma novidade nisso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer, o que que vai sair dessa investigação. Ainda tem muita coisa para acontecer até as eleições desse ano, tá gente? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.