---
video_title: "TRACKING INTERNO de FLÁVIO mostra RECUPERAÇÃO FORTE: DESESPERO da ESQUERDA CONFIRMA"
video_id: FeB07F4BGoU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeB07F4BGoU
video_date: 2026-06-23T23:53:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/pesquisas-internas-animam-aliados-de-flavio-bolsonaro-no-pl
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/flavio-bolsonaro-contrata-empresa-para-fazer-pesquisas-internas
  https://www.jb.com.br/brasil/politica/2026/06/1060040-flavio-bolsonaro-enfrenta-nova-pressao-apos-revelacao-sobre-daniel-vorcaro.html
  https://claudiodantas.com.br/querem-encurralar-o-mendonca-diz-marsiglia/
---
Olha só, a campanha do Flávio Bolsonaro contratou um instituto de pesquisa para fazer tracking interno, tá? Eles já vinham acompanhando o tracking de alguns institutos, mas de terceiros não tinham um próprio para eles, né? Eles contrataram o Ibespo. E parece que já tem uma boa notícia. Nos últimos dias o a campanha do Flávio tem se recuperado, deu resultado a questão do Jack Wagner lá com o Master. E como eu falei para

vocês, a questão do da ligação do Lula com o master deve ainda levantar muita coisa daqui até a eleição, porque tem muita gente ligada ao Lula e ao Master nessa história toda. Não é só o Jaques Wagner, tem o Rui Costa, tem o Mantega, tem o Lewandowski, tem uma turma enorme, tem o pessoal da Caixa Econômica Federal que foi o primeiro que fez essa tramoia toda aí entre master e e órgãos públicos e coisa tal. muita coisa ainda vai rolar entre agora e as eleições, né? Então, parece que a gente já tem boas novidades. Eu falo para vocês, eu acredito que isso aqui seja verdade.

Eles não podem falar os números, tá? Porque esses trackings internos são proibidas da divulgação dos trackings internos, né? Você sabe, pesquisa eleitoral custa caro para caramba, bicho. Não é curioso o negócio que custa caro para caramba. De vez em quando você ter de graça, o pessoal mostra, olha, data folha da da eleição, né? É o que eu

falo, né? sempre que você tem uma pesquisa dessas divulgada, é porque quer, na verdade, fazer alguma coisa, quer te quer, quer cobrar alguma coisa de você, ou influenciar você para votar de um lado ou pro outro ou no mínimo fazer propaganda pro instituto que tá fazendo a pesquisa, tá? Vamos entender esse caso aqui, porque que eu acho que realmente o Flávio Bolsonaro tá indo bem, a coisa tá melhorando e e a tendência é que até a eleição ele esteja na frente do Lula, o que é ótimo porque lembra, mesmo que nas pesquisas ele esteja atrás do Lula na eleição, a diferença na na eleição passada em 2022 foi menor, né? Ou seja, o Jair Bolsonaro teve mais votos do que indicavam as pesquisas para ele. Então o Flávio deve seguir o mesmo caminho. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse essa esse vídeo no dia 23 de junho de 2026 às 8 da noite. Essas notícias foram sugeridas por Se o imposto é inevitável, relaxa e goza, Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Pesquisas internas animam aliados de Flávio Bolsonaro no PL, né? Recentemente Flávio Bolsonaro contrata a empresa para fazer pesquisas internas, né, os chamados trackings, né? É aí que

esses institutos de pesquisa ganham dinheiro, tá? Eles fazem, é pesquisa contínua o tempo todo, todo dia tá fazendo uma pesquisa, mas o resultado não pode divulgar, é só para consumo interno, tá? Os chamados trackings, né? São pesquisas rápidas, pesquisas mais simples e que geralmente tem uma boa eficiência, né? E e e são caras de fazer, tá? Isso não é barato, não, tá?

isso aqui porque, bom, o PL tem lá o fundão eleitoral e coisa tal. Eu acho um absurdo esses partidos terem fundão eleitoral. Acho que não devia ter nenhum, mas já que o PT tem, é importante que o PL tenha também, né? Enfim, o primeiro tracking, como estão chamadas essas pesquisas internas, foi entrega a empresa na campanha no final de semana, tá? Aqui, ó, a campanha de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto contratou uma empresa para fazer trackings, como são chamadas pesquisas de intenção de voto para consumo interno, né? O levantamento, segundo a

purua coluna, serão realizados pelo Instituto Ibesp. Esse instituto é muito bacana, tá? Aliás, o o presidente dele, ele tem um canal no YouTube também com umas umas ideias, uns vídeos muito bacanas. Eu recomendo muito o canal do pessoal do IBESP. Eh, o primeiro dele já foi entregue à campanha do Flávio Bolsonaro no fim de semana. Os números,

porém, não podem ser divulgados, tá? E por quê? Porque são caros, né? Não, não dá, não pode falar esses números, né? Eh, até então os auxiliares de Flávio já viam tendo acesso a alguns trackings de terceiros. Agora, porém, terão o

instituto produzindo pesquisas exclusivamente para consumo interno da campanha. Isso é muito importante para guiar as decisões daqui para lá, né? E aqui, ó, isso aqui foi no dia 22/06, ou seja, foi ontem. E hoje a gente já tem essa outra notícia aqui, ó, 23/06. Caciques do PL comemoram nos bastidores o desempenho de Flávio Bolsonaro nas pesquisas internas de campanha. Os

trackings aqui, ó. Líderes do PL aliadas, lideranças do PL aliadas a Flávio Bolsonaro dizem nos bastidores animadas com os resultados das recentes pesquisas internas, os trackings para a disputa presidencial de 2026. Segundo os caciques do PL, os levantamentos teriam apontado uma redução da diferença entre Flávio e Lula, né? Na última Datafolha, o pessoal do PT já ficou chateado porque o último Datafolha já deu que eh foi o mesmo resultado do Datafolha anterior, né? E e dava empate técnico. Eu falei isso

inclusive, né? É muito engraçado quando quando o teve o caso lá todo da fofoca do Intercept lá e coisa e tal e daí de fato isso prejudicou o Flávio. Ele caiu um pouco, o Lula subiu um pouquinho e tava impressa. Não que o Lula tá na frente e eu fiz um vídeo que eu expliquei, tá na frente, não. Tá na margem de erro, tá tá empatado tecnicamente na margem de erro. Aí nessa

última datafolha eles reconheceram, tá empatado tecnicamente na margem de erro. Os mesmos números do datafolha anterior, acho que é 43 a 47. Acho que fala aqui, ó. É aqui, ó. Lula apareceu com 47 contra 43 o senador. É, é dois pontos a

mais, dois pontos a menos, então diferença de quatro pontos está na margem de erro, tá na ali, né? Só que o que eles estão dizendo é o seguinte, depois disso, o track interno mostra que já diminuiu esse número. O o a coisa tá diminuindo, né? O que é esperado com essa questão do Jack Wagner, né? O pessoal lembra que o Lula é o principal corrupto, lembra que corrupção é uma coisa que acontece com o governo.

Corrupção não acontece na oposição. Para ter corrupção você tem que ter poder para entregar alguma coisa pro corrupto. Empresário nenhum vai me corromper para não ter poder, não tem poder nenhum, pô. Fazer o quê, né? E só o governo tem poder de dar dinheiro, de dar empréstimo, de fazer uma lei, de fazer alguma coisa, de ajudar a pessoa de alguma forma, né?

Então, eh eh corrupção é uma coisa que acontece com o governo e o pessoal sabe disso. Eles sabe que eles estão preocupados com essa história. Eles achavam que com aquela fofoca do Intercept iriam destruir totalmente o Flávio Bolsonaro. E não aconteceu muito longe disso. Eu falei para vocês que ia dar uma diferença e deu de fato teve uma queda pro Flávio, mas não foi nada eh absurdo e a tendência é recuperar isso muito rapidamente, né? E aqui eles estão

dizendo que olha só, Cciix do PL afirmam que Flávio comemorou internamente o resultado dos trackings. Até então o senador vinha caindo nas pesquisas, já tava das últimas já tava empatado, tá? Já tava estabilizado, né? Eh, após vir à tona a fofoca do Intercept, a expectativa no PL agora é que a recente operação da Polícia Federal contra o governo do Senado, o Jaques Wagner, eh, ajude a reduzir ainda mais essa distância. Lembre as pessoas, quem é o Lula? Lembra o Lula da corrupção? O Lula

hoje ajudou também a avisar pro pessoal, né, que diz que é corrupto mesmo. Vocês querem político honesto? Não é comigo não. Eu não tenho nada a ver com isso não. Político honesto é para lá. Procura

aí, se vira aí. Aqui não tem político honesto não, né? Aqui, ó. Eh, a expectativa do PL agora é que essa operação dê frutos. Por quê? Porque vai

piorar a questão do Lula. Ah, Peter, mas e os outros candidatos, meu amigo? Os outros candidatos, é aquilo que eu falei já várias vezes no do do caso anterior, não vai fazer diferença, eles não tem chance. O segundo turno vai ser Flávio Lula. A única coisa que faz diferença é se vai ser o Flávio ou se vai ser o Lula. Se ajuda o Flávio, prejudica o

Lula. Se ajuda o Lula, prejudica o Flávio. Então fica esse pessoal que tá torcendo contra o Flávio aí, tá tá ajudando o Lula, não tem outra coisa para dizer, né? Eh, eu reconheço que os outros candidatos têm o direito de se candidatar. Evidentemente o Zema, o Caiado, sei lá mais quem, eles tm o direito, não tem, não vou dizer nada disso não. E e nem, e nem recomendo

brigar com esse pessoal, porque como eu falei para vocês, é muito importante que tem gente que gosta do Zema, eu gosto do Zema, né? Se o Zema tivesse alguma chance, eu votaria no Zema. Mas lembra, tem gente que gosta muito do Zema, que vai votar no Zema no primeiro turno e o Flávio Bolsonaro vai precisar do voto dessas pessoas. Então é bom bater muito no Zema, é bom não bater muito no Caiado. Deixa quieto, deixa quieto, né?

No segundo turno é é que é importante a gente eh trazer esse pessoal para dentro do Flávio, né? Aqui, ó, como noticiou a coluna, a campanha do Flávio contratou recentemente o Instituto IBESP para fazer ratings, trackings, né? E o primeiro levantamento foi entregue e os números não podem ser divulgados, mas são positivos. Eu acredito que sejam positivos. Sabe por que que eu acredito que sejam positivos? Por causa do barata

voa que tá rolando na na esquerda. A esquerda tá no mau barata voa esses dias, né? Você pode reparar aqui, ó. Não, porque teve uma nova revelação sobre o Flávio Bolsonaro. Que nova revelação foi essa? a revelação de que

ele teve um encontro com o Vorcaro em janeiro de 2025, antes da coisa toda, antes do Vorcaro ter qualquer problema com qualquer coisa. Que por Dív, ele ele foi para pedir financiamento pro filme, ele já falou, ele conversou com o Vorcaro para pedir financiamento no filme, coisa e tal, né? Ou seja, esse pessoal tá achando que na cabeça deles isso vai causar um impacto. Eles acham que isso tendo a narrativa, a gente tem a narrativa, ele falou com VCO, então pronto, é corrupto e coisa e tal. E não é bem assim não, tá? corrupção é uma

coisa que acontece com o governo. O Lula vai bancar o preço dessa corrupção toda do Vorcalo, você pode ter certeza, porque ele é o principal envolvido, né? Então, lançarem essas coisas aqui, isso aqui certamente era coisa que eles estavam planejando lançar mais perto da eleição. Lançaram agora porque viram o problema, viram que o Flávio tava crescendo, que o Lula tava caindo, né? Essa questão do a movimentação do Gilmar Mendes e do Alexandre de Moraes e do Paulo Goné para tentar encurralar o Mendonça, eu falei para vocês, está muito claro esse movimento deles. Eles

querem sacanear o André Mendonça. Por quê? Porque o André Mendonça vai continuar investigando. Eles já sabem que tem um monte de coisa contra um monte de gente ligada ao Lula. Eles sabem que tem muita evidência contra o próprio Alexandre de Moraes, contra o Toffol. E é possível que tenha alguma

coisa contra o Gilmar Mendes também. O Gilmar Mendes tá defendendo muito essa turma. para ele não ter nenhuma nenhum risco associado nisso daí, né, né? Eh, você poderia entender que o Gilmar Mendes tá só defendendo a integridade dos colegas do STF na não ele tem alguma rola, eu não sei qual é o rolo do Gilmar Mendes nessa história, mas deve ter. E eh o fato é que essa coisa toda porque eles estão apavorados com essa possibilidade. Eles já viram, eles

achavam que tinham matado o Flávio Bolsonaro, eles achavam com aquela fofoca do Intercept lá que eles teriam conseguido destruir o Flávio Bolsonaro. E não conseguiram, né? Ficou, na verdade prejudicou, não vou dizer que não prejudicou não, mas não conseguiram destruir de maneira alguma e estão vendo agora a recuperação dele. E a recuperação vai ser fatal, meu amigo. Lembra, quando chegar na eleição, o Lula tem que estar muito na frente. Por quê?

Foi o que aconteceu na eleição de 2022. As pesquisas davam Lula muito na frente do do Jir Bolsonaro. No final a diferença foi bem pequenininha. Como tá? Mesmo que que seja a situação atual do Lula um pouquinho na frente do Flávio, quatro pontos de diferença. O Flávio

vira isso na no voto real, nas pessoas que refetivamente vão votar, né? Como eu falo para vocês, a a a o dilema da esquerda é esse. Quem vota na esquerda é o pessoal que não tá interessado em eleição, que não se interessa muito por eleição. O pessoal que é mais interessado tende a votar na direita. ou melhor, o pessoal que vota na direita tende a ser mais interessado em política, né? Então, chega no dia da

eleição, o pessoal vai pra praia, vai fazer outra coisa, vai pro cinema e deixa e não vota. Então, tipicamente o Lula, a esquerda, acaba tendo menos voto no dia da eleição, a menos que que bote a tropa na rua para pagar, para dar dinheiro, para levar o cara para votar na eleição, para ir para levar na urna e coisa tal, para comprar voto, né? Então esse esse é o dilema desse pessoal. Eles estão vendo que deu merda esse ano, tá? Que o Lula não vai conseguir ganhar essa eleição. Achavam que eu destruiu o

Flávio Bolsonaro com esse negócio e não conseguiram. E agora com essas boas notícias aqui do track interno, isso é, eu acredito, estão estão desesperados mesmo. Tá todo mundo apavorado na esquerda, tentando resolver o problema, tirar não que não pode, que o Jack Wagner é intocável e não sei que lá. E o Lula não tira o Jack Wagner porque, como eu já falei para vocês, o Jack Wagner é muito amigo do Lula, muita muita ligação com o Lula. E eles sabem que eh tirando o Jackes Wagner, aí ele não vai ter proteção mais nenhuma, aí que ele pode ser investigado mesmo, vai ser muito pior para ele, né? E depois ainda tem o

Rui Costa, depois ainda tem o Lewandowski, depois ainda tem o Guido Mântega, depois ainda tem o Augusto Lima, depois ainda tem o cara lá da Caixa Econômica Federal que eu esqueci o nome dele, todo mundo ligado ao Lula, nomeado pelo Lula e que tem ligação muito forte com boco master, né? Quero só ver, meu amigo, eles estão desesperados. Aquela entrevista do Gilmar Mendes no Roda Viva é coisa de desespero, não tem outra explicação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.