---
video_title: "GUERRA do IRÃ faz PETRÓLEO DISPARAR: LULA vai QUEBRAR a PETROBRÁS? OU vai AUMENTAR a GASOLINA?"
video_id: 6Gnk_DUENbs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Gnk_DUENbs
video_date: 2026-03-08T01:49:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/catar-alerta-que-barril-do-petroleo-pode-chegar-a-us-150/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:49.5/centery:27.2/zoom:6
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://br.investing.com/commodities/brent-oil
  https://www.bahianoticias.com.br/noticia/314539-gasolina-bate-rdollar-7-em-salvador-apos-reajuste-de-118-promovido-na-refinaria-de-mataripe
  https://www.terra.com.br/economia/pressao-de-reajuste-do-diesel-sobre-petrobras-deve-aumentar-com-disparada-do-petroleo-diz-entidade,282e0659016dbf5781ca2bdd749de61flq2mutxx.html
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/01/01/aumento-de-imposto-sobre-gasolina-diesel-e-gas-de-cozinha-ja-comeca-a-valer-para-2026.ghtml
---
O Lula tá com um monte de problema esse ano, né? Tem o problema do Banco Master, tem o problema do Lulinha com a o careca do INSS, tem um monte de problema do Lula nessa história esse ano. Mas o Lula tá contando que não, mas a economia tá bem, tá tudo bem na economia, né? Eu já falei para vocês que não é bem essa história. Na verdade, o Lula tá contando com o fato de que os números que o Portman inventa lá no IBGE, né, dizem que a economia tá boa. Na verdade não

tá, né? Mas a a ilusão dele é essa, né? Só que pode ser que essa ilusão seja totalmente destruída nos próximos meses, tá? Por conta da guerra no Irã, o Qatar tá avisando que o barril de petróleo pode chegar a $150. Para vocês terem uma ideia, o preço do barril do petróleo tava na faixa de $60, pode subir para 150. Isso vai tornar

inevitável aumento do preço da gasolina no Brasil, tá? Eu vou explicar para vocês o porquem alguns lugares. Parece que lá em Salvador já bateu R$ 7 a gasolina. Por enquanto vai subir mais e vai ser inevitável no resto do país. Pode ser que o Lula acabe tendo que fazer a mesma coisa que a Dilma, quebrar a Petrobras para tentar ganhar a eleição. E se fizer isso, meu amigo, tá

arriscado quebrar a Petrobras e não ganhar a eleição no final das contas. Tá, eu sou Peter Turgúv, esse é o canal One Ancaps e essa notícia foi sugerida por Peter Perfeito na corrida maluca, agricultor home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Bom, tá todo mundo sabendo que os Estados Unidos, Israel estão atacando o Irã, né? E a gente teve uma novidade de ontem para hoje, que é justamente hoje o Estados Unidos e Israel começaram a atacar a indústria petrolífera do Irã. Vários petroleiros iranianos, várias indústrias de petróleo do Irã foram destruídas já de ontem para hoje. Isso deve gerar um impacto localizado. Mas o pior impacto dessa guerra é o estreito de Ormis, né? O estreito de Ormui, para

quem não sabe, é esse pontozinho aqui, ó, que eh aqui é o Golfo Pérsico, é o lugar onde tem o Barém, o Qatar, os Emirados Árabes Unidos, o Kuit, o Iraque, esses países todos e o próprio Irã, eles conseguem exportar através do Golfo Péssico. Então, todos esses navios têm que passar por aqui. Isso daqui concentra uma coisa de tipo 30% da produção mundial do petróleo é nessa região aqui. e tem que passar pelo estreito de Ormui aqui, que é um estreito relativamente raso. Só tem um canal de navegação bem claro aqui no meio desse estreito aqui, por onde os navios passam, né? E como é perto do

Irã, o Irã consegue fechar esse estreito. Repara que tem um monte de navio aqui parado esperando, ó. Um monte de navio aqui parado esperando e nenhum navio passando aqui. Aliás, por falar nessa guerra, você sabe que eu tenho feito acompanhamento dessa guerra de Israel, dos Estados Unidos com Irã todos os dias, tá? Lá no meu canal Mundo e Revolução, eu falo sobre a guerra da Ucrânia e sobre a guerra do Irã, né?

Todos os dias tem vídeo lá. Esse aqui foi o vídeo do último dia aqui com a suspeita de que o M Taba Camenei morreu no conselho lá ou então está gravemente ferido. A gente não sabe porque eles estão fazendo um outro conselho para escolher um outro aatolá por lá. Ou então tem briga entre os aatolá. Uma das duas coisas tá acontecendo lá nesse meio dia, nesse meio tempo, né? Então, se

você quiser acompanhar essa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, eu eu recomendo que você veja aqui, vai tá o link desse meu canal aqui no na descrição do vídeo e aí você pode se inscrever lá e ver os meus vídeos por lá sobre a guerra do Irã, né? Mas então, a gente tem falado sobre isso lá. Um dos problemas é justamente que o estreito tá, como você pode ver aqui, ó, tá praticamente fechado. Esse site aqui é um site, o Marine Traffic, que é um site que acompanha os navios todos, né? Vermelhinho é petroleiro, verdinho é o é o contrário. Agora eu não sei, é alguma

coisa assim. Tá aqui, ó. Verdinho é é navios de carga, eh vermelhinhos é petroleiro, eh azulzinho é navio de passageiro. Enfim. Aí tem aqui os típic os tipos de navio, né? Verde é

justamente navio de carga, é tipicamente navio de contêiner, tá? Então repara que tem um monte de navio aqui petroleiro parado aqui. Aqui tem os os navios eh eh cargueiros, né? De contêiner também. tudo parado, não querendo atravessar o estreito de Ormõuz aqui por medo. E a situação não indica

que vai se resolver muito rápido, não, tá? Eh, vai demorar isso daí, né? E aí o risco que o pessoal tá falando é que o Qatar alerta que o barril de petróleo pode chegar a R$ 150, né? Repara. Ah, tese, os Emirados Árabios Unidos até tem alguns portos do lado de cá, sem precisar passar pelo Estreito de Ormões, mas a verdade é que os portos principais do dos Emirados Árabes são do lado de cá. Então, a maior parte do petróleo dos

Emirados sai do lado de cá, tem que atravessar o estreito. Qatar só tem como exportar a partir daqui. Barém, que também produz muito petróleo, só tem como exportar a partir daqui. Kuit também. A Arábia Saudita, ela consegue exportar do lado de cá, tá? Tem portos

desse lado de cá também. Então ela não é tão afetada pelo fechamento aqui, mas é só ela, porque o Kuwait também e o Iraque não tem alternativas, né? Então, a expectativa é que o preço do petróleo vai subir. Se você olhar como é que tá o preço do petróleo nesse momento, repara, né? O preço do petróleo tá baixinho, tá baixinho, tá baixinho. Agora, ó, ó,

chupt. Isso aqui, ó, nos últimos dias, por conta da guerra, tá em 93 já o preço, 93 o preço do petróleo Brent e a expectativa é subir, é chegar a 150. E aí que eu digo para vocês que é o problema do Brasil. Por que que é o problema do Brasil? Porque das duas uma, ou se quebra a Petrobras e existe esse risco. A a Dilma fez exatamente isso em

2014, para quem não lembra. Segurou o preço do petróleo o ano inteiro para tentar ganhar a eleição. No dia seguinte da eleição reajustou o petróleo em 30 e tantos por tentar salvar a Petrobras e praticamente não salvou. A Petrobras praticamente quebrou, né, nesse período, né? Arrisca o Lula fazer a mesma coisa.

Eles inventaram uma conta nova. Depois dessa lambança que a Dilma fez, o governo brasileiro falou assim: "Não, não, vamos proibir esse tipo de coisa. A partir de agora, o valor de eh do petróleo no Brasil é valor de mercado, não vai ter mais ingerência do governo." Funcionou no governo Temer, funcionou no governo Bolsonaro, chegou o governo Lula, o que que eles fizeram? Não, que tem que o governo decidiu a coisa, porque a gente que decide o valor da gasolina vão quebrar Petrobras de novo.

Faz o L aí, o pessoal que fez o L em 2022 vai quebrar a Petrobras para tentar eleger o Lula. A risca não conseguir nem uma coisa nem outra, né? Só que tem uma diferença agora, porque algumas refinarias já foram privatizadas na época do Bolsonaro. Então, por exemplo, em Salvador, a gasolina já bateu R$ 7. Isso é sinal que no resto do Brasil já devia ter subido também. A Petrobras já

tá tomando prejuízo nesse momento com o preço do petróleo do jeito que tá. Já tá segurando o preço nesse momento. Quanto tempo que o Lula vai querer deixar segurando o preço da Petrobras? Eu não sei. O Lula, olha, olha a encruzilhada que tá o Lula. O Lula não consegue

avançar nas pesquisas. A única coisa que o Lula tem para dizer que o governo dele é bom, a, mas a economia tá indo bem, não sei que elá tem escândalo do filho dele, escândalo do master, escândalo do NSS, escândalo do Irã. Tem pesquisas dizendo que a posição do Lula favorável a esses grupos terroristas do Irã e coisa e tal, prejudica ele aqui no Brasil. A única coisa que o Lula tem é a economia. Aí o que que ele vai fazer?

Ele vai segurar o preço da gasolina, vai quebrar a Petrobras de novo, igual a Dilma fez do mesmo jeito, né? E aí vai ficar o pessoal sindicalista dizendo: "Não, porque tá vendo que em Salvador privatizou a refinaria tá o valor caro?" É porque refinaria não é da Petrobras e e não pode fechar, não pode segurar o valor mesmo, né? Aí o pessoal vai dizer que a culpa é da refinaria. Não, porque aqui já estão falando aqui, ó. E é aqui,

ó. Gasolina bate R$ 7 em Salvador após reajuste de R$ 11 promovido pela refin. A culpa é da refinaria? Não, a culpa não é da refinaria. A culpa é do Lula que aumentou o imposto do ICMS a partir do dia 1eo de janeiro desse ano. Em

primeiro de janeiro de 2026, o governo Lula aumentou o ICMS de gasolina, de petróleo, de de diesel, de tudo. Por que que ele fez isso? Porque se você olhar o preço do combustível aqui, ó, tava baratinho o preço do combustível também. Tava baratinho. Aí o Lula falou: "Opa, opa, vou roubar mais os otários. Os

otários estão pagando pouco imposto. Tem que cobrar mais imposto dos otários. tacou imposto em todo mundo, por o petróleo tá barato, eu posso cobrar imposto e não tem que não precisa aumentar ainda o preço do petróleo na na bomba, né? E assim funcionou realmente de fato, se você pegar janeiro e fevereiro, não teve aumento do combustível. Por quê? Porque

embora já tenha aumentado os impostos para abastecer o bolso do Lula, o ã ã o o petróleo tava barato. O petróleo tava baratinho, só que agora o que que aconteceu? Petróleo não tá mais baratinho. O petróleo deu uma subida, deu uma subida boa, deu uma subida muito boa, né? Então a culpa disso daqui não é da refinaria de Matarí que já tá aqui, ó. Pressão de reajuste do diesel sobre a

Petrobras deve aumentar com disparadas de petróleo de identidade. Já estão falando que a defasagem do diesel já tem 23% e da gasolina 17%, ou seja, o a Petrobras já deveria aumentar o a gasolina e o diesel agora. Detalhe, ela não precisava aumentar antes. Ela passou a precisar aumentar. Por quê? Porque o Lula e o Taxad

decidiram aumentar mais imposto do dos otários brasileiros que fizeram L em 2022, né? Aumentar o ICMS da gasolina de novo aqui. Vocês lembram que Bolsonaro no último ano do governo dele baixou o ICMS da gasolina e proibiu aumentar acima de 18%. E aí é lógico, o Lula voltou e acabou com isso, fez a peça dos estados. Não pode aumentar o ICS, população brasileira só tem otário no Brasil. Os pessoal fez o L, né? E e

vamos combinar, né? O pessoal fez o L mesmo. A gente assinou uma certificado de otário. Samo tudo otário de merda, burro para [ __ ] Fizemos ele em 2022. Lula, come o nosso cu imposto porque a gente votou em você mesmo depois de saber que tu é um ladrão do [ __ ] Basicamente foi isso que aconteceu e foi isso que o Lula fez. Botou no nosso cu

aqui, aumentou o imposto para caramba no dia primeiro de janeiro, enquanto o petróleo tava barato, todo mundo feliz. O Lula arrecadando mais dinheiro dos otários. A Petrobras conseguia se manter equilibrada, porque embora tem imposto para caramba, o petróleo tava baratinho, só que agora o petróleo não tá mais baratinho, aí agora o imposto vai entrar no nosso cu, né? Entrou a cabecinha, preço do petróleo não tem ombro, né? Entrou a cabecinha, meu amigo, o resto vai, né? Então essa é a situação. Se

preparem, tá? Porque a grande dúvida é essa. Se pr uma das duas coisas, ou vai subir o preço dos combustíveis e isso vai ter um impacto enorme pro Lula, porque vai ser vai ser logo, tá? Esse esse essa guerra no Golfo não vai parar tão rápido no assim. Eu até acredito que não dure muito tempo. O Trump tá falando

em um mês. Eh, mas o headset já falou que pode ser dois meses de guerra, né? Não sei quanto tempo vai levar. Se tiver dois meses de guerra, já tá falando de março inteiro, de abril inteiro, só em maio que começa a baixar o preço do combustível. E você sabe como é que funciona esse negócio de baixar preço do combustível, né? Para subir, meu amigo,

rapidinho sobe. Para cair, não, pera aí, vai cair devagarzinho. Quem sabe em algum momento cai o preço da gasolina, né? É sempre assim, né? Para subir sobe rápido. Para cair até

cai, mas demora para caramba para cair, né? Então esse é o problema que tem o Lula com essa história. Vamos ver o que que o Lula vai fazer. Vai baixar o preço? Vai voltar atrás? Duvido. O Lula

ama imposto, ama botar na [ __ ] no cu dos brasileiros otário que vota nele, ama roubar a população brasileira, né? Então não acho que o Lula vai voltar atrás imposto, não. É. É, ele vai quebrar a Petrobras, ele vai obrigar a Petrobras a manter o preço barato, vai forçar a refinaria de Matarip a baixar o preço na base da canetada para quebrar tudo no Brasil para porque o que interessa pro Lula, ele se reeleger. [ __ ] o Brasil, né? [ __ ] as

empresas do Brasil. Que quebre tudo desde que ele se releja, né? Pessoal fez o L, né? Vamos fazer o qu, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.