---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra MÁFIA do INSS focada em DEPUTADA que FOI do PL, mas NÃO LIGADA a BOLSONARO"
video_id: 1FyUJB1Anhk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FyUJB1Anhk
video_date: 2026-03-17T15:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://timesbrasil.com.br/brasil/operacoes-da-pf/operacao-pf-fraudes-inss-19-buscas-2-prisoes/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/deputada-bolsonarista-que-trocou-pl-pelo-mdb-e-alvo-de-operacao-contra-desvios-do-inss/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/17/quem-e-maria-gorete-pereira.ghtm
  https://www.metropoles.com/brasil/gorete-pereira-comprou-apartamento-e-carro-de-luxo-com-desvios
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/17/pf-aponta-que-deputada-do-ce-era-articuladora-politica-de-esquema-de-fraudes-no-inss.ghtml
---
Teve uma nova eh operação da Polícia Federal hoje, operação sem desconto, visando as fraudes do INSS. Teve 19 buscas e apreensões, duas prisões e uma deputada recebeu tornozeleira eletrônica, né? A esquerda tá dizendo que ela é bolsonarista. Não, não é bolsonarista não, meu amigo. Ela é do PL que era contra Bolsonaro. Você lembra

que o PL tinha uma ala lá dentro do Nordeste que era contra Bolsonaro, né? Tanto que um dos deputados do PL chegou a fazer campanha pro Lula. Se a favor, a favor do Lula, não sei que lá. Exatamente. O deputado ligado a essa mulher. E aí tanto esse deputado quanto

essa mulher saíram do PL e foram para o MDB exatamente para fazer todo esquema que tá sendo denunciado. Que esse esquema dessa deputada do MDB foi feito durante o governo Lula. Eles saíram do PL para ir pro MDB para poder fazer a roubada a roubalheira lá nos escândalos do NSS. Vamos entender esse negócio aqui que é absurdo, tá? Essa mulher tá implicada com certeza. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por meu nome não é Lulinha, é Jairzinho, Tributo Afetivo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, hoje teve uma grande operação da Polícia Federal, no caso dos descontos lá do INSS, a operação teve 19 buscas e apreensões, duas prisões e mais medidas cautelares, né? Tá aqui o pessoal da PF

fazendo as operações lá e coisa e tal, né? Eh, a a deputada está entre o alvo. A deputada Maria Gorete Pereira, que é do MDB do Ceará, está entre os alvos da operação. Ela não foi presa, mas ela passou a ser monitorada com tornzeleira eletrônica, segundo informações obtidas pela TV Globo em apuração pelo Times Brasil e coisa e tal. Então, eh, essa é a situação que tá lá, tá? Eh, eh, duas

pessoas presas. Vamos falar exatamente agora. A primeiro ponto é o seguinte, já estão querendo dizer que ela é deputada bolsonarista. deputado bolsonarista que trocou o PL pelo MDB é algo de operação contra desvios do INSS, né? E eh não, não tem nada de bolsonarista. Ela foi

eleita deputada suplente pelo PL, mas trocou o PL pelo MDB logo em seguida. Ela era suplente aqui do Yuri do Paredão. Ela é suplente do deputado Yuri do Paredão, que foi expulso do PL e do partido do ex-presidente Bolsonaro após a aproximação política com o presidente Lula. Então o Yúrio do Paredão era o cara do PL, lembra? Havia isso, né?

Agora não tem mais porque já limparam esse pessoal todo, mas havia quando Bolsonaro foi para o PL, um monte de gente ali no Nordeste que era do PL, mas era a favor do Lula, né? E esse Yúrio do Paredão chegou a fazer eh campanha pro Lula, apoiar o Lula e daí a pedido do Bolsonaro, ele foi expulso. Ela era suplente desse cara. E eh Paredão também é filiado ao MDB, né? a Goret e assumiu o cargo na Câmara após ele solicitar 120 dias de licença. Então esse Yúrio do

Paredão, eh, que é do MDB, ela também é do MDB agora, né? Ela é junta desse cara. Esse cara pediu licença agora em em dezembro, final do ano passado, então ela sumiu, tá? Então, nesse momento ela é deputada, tá? Inclusive tá tendo uma uma confusão porque algumas pessoas pessoas estão dizendo que ela é ex-deputada, que ela já foi deputada no passado, mas não é deputada agora não.

Ela é deputada agora porque ela era suplente, OK? Ela é temporária, tá? quando o Iuri do Paredão voltar da da licença dele, ela perde a vaga dela na Câmara. Mas nesse momento ela é deputada, né? E aí o pessoal levantou aqui que eh aqui, ó, toda toda a carreira dela foi feita com Secretaria de Saúde de Fortaleza do estado do Ceará, com o pessoal da esquerda lá. Ela

é da esquerda. Vão tentar dizer que ela é bolsonarista porque é do PL, mas não é, não tem nenhuma ligação com isso, né? Agora tem as informações aqui que realmente são assustadoras, tá? Parece que ela comprou um apartamento de luxo e carro com desvio. Ela tinha um esquema com as duas pessoas que foram presas, tá? Duas pessoas que foram presas. Era o

ã na operação a PF também prendeu preventivamente o empresário Natô de Lima Pinheiro e a a advogada e ex-presidente da Associação de Aposentados e Pensionistas do Ceará, a Cecília Rodrigues Mota, que também estariam envolvidos no esquema. Então esse esquema aqui seria justamente de roubo dos aposentados lá do Ceará, né? É lógico, a defesa das pessoas dissem que não, que tá tão colaborando com a justiça, que foi um absurdo, a prisão e não sei que lá, né? E segundo tão dizendo aqui, eh, eh, Maria Gorete Pereira, por sua vez, utilizava a influência política como deputado para viabilizar acordos com o INSS e manter contato direto com autoridades administrativas, né? Bem como pressionava servidores públicos para acelerar processos. Então, é aquela

história, né? Tem gente no INSS envolvido e era pressionado por essa deputada, ela ou ex-deputada ou deputada suplente, coisa tal, né? A Polícia Federal transcreve trechos de conversas entre Natju e Cecília que revelam o pagamento de valores indevidos a André Paulo Fideles, então diretor de benefícios de relacionamento com o cidadão do INSS e Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, então procurador geral da procuradoria federal especializada junto a INSS. Então esse pessoal aqui teria recebido dinheiro para facilitar o desconto dos aposentados lá do Ceará. E a própria Cecília, né, desculpa, a própria Maria Gonete Pereira teria eh eh aparecendo, recebido R$ 780.000,

né, segundo a PF, né, e obtiveram isso de conversas em celular, em WhatsApp, né? De acordo com a PF, André Fideles assinou os termos de cooperação e entidades associativas vinculadas a aos investigados de Cecília, Nat e Goret, enquanto Virgílio ratificou o entendimento técnico que levou o desbloqueio em lote de benefícios para descontos associativos, ou seja, é o cara que autorizou lá o desconto associativo do pessoal, né? É possível identificar no acervo de documentos acostados nesses autos que Maria Goret frequentemente contatava servidores do INSS, entre eles o Stefanuto do PT, né, colocado lá pelo PT, né, para mediante o pagamento de propina viabilizar o credenciamento e ativação de entidades associativas de aposentados com as quais tinha relação, né? Maria Gorete controlava efetivamente essas entidades por meio de procuração que lhe foram outorgada com plenos poderes, ainda indícios robustos de que Maria Goret recebia em sua própria conta bancária vultosas quantias de recursos ilícitos de empresas de fachada administradas por ela e por seus familiares. Essas empresas de fachada, por sua vez, recebiam recursos ilícitos descontados dos beneficiários do INSS. Ou seja, a

mulher tinha mesmo um esquema de roubar o INSS, né? A PEF também diz que não é tarefa árdua, portanto, concluir que o apartamento de mais de R$ 4 milhões deais adquirido formalmente pela SOP processamento de dados limitada, administrada pela sobrinha de Maria Goret, é na verdade de Maria Gorete, né? Então até ocultação de patrimônio, né? Nesse sentido, os documentos acostados dizem em respeito a serviço de obras no citado apartamento, mencionam inclusive Gorete. Ou seja, o apartamento, embora esteja no nome da empresa sob eh processamento de dados limitada, o pessoal que fazia a obra no apartamento tava lá o nome Goret. Aliás, isso é mesmo tipo de prova

que tinha que o apartamento lá no Guarujá era do Lula, né? Eh, o triplex do Guarujá era do Lula, porque o pessoal que ia lá entregar a coisa entregar pro Lula, né? Embora tivesse nome de outra pessoa, né? Então, eh, os presos são essas duas pessoas aqui. Ela tá com tornas eletrônica, continua sendo investigada, né? Ela assumiu o cargo de titular na

Secretaria da Mulher da Câmara dos Deputados no fim de 2025, né? Antes de integrar, ingressar na vida pública, ela atuava na área de saúde. Ela foi eleita vereadora em Fortaleza por dois mandatos, depois alcançou a Assembleia Legislativa até 2002. Eh, ela se filiou ao PMDB em 2026, tá? Se filiou recentemente agora aqui, ó. E eh o

pessoal diz que ah que é inocente, que não tem nada demais e coisa e tal. Então essa é a posição do eh da mulher que tá sendo investigada pelo INSS. Acho ótimo que investiguem essa mulher, o que for achado contra ela, que bote ela na cadeia, coisa e tal. Não, ela não é de direito, ela não é bolsonarista, ela é do PL, da banda podre do PL do Nordeste, que sempre existiu mesmo. Ainda tem alguns nomes aí meio estranhos do PL.

Ainda tem uns nomes no PL meio fora da casinha, né? Mas isso não é problema. vão acabar muito rapidamente, né? E e o positivo desse tipo de ação aqui é que agora abre margem para fazer ação contra o pessoal da esquerda, porque é verdade, a gente sabe que esse negócio aqui, esse esquema de roubo de aposentado é da esquerda. O pessoal começou com essa mulher porque, evidentemente, ela tem alguma ligação com PL, por menor que seja, por menos, por mais frágil que seja a coisa. pode

ter certeza, eh, o PT vai explorar isso daí nas redes sociais, vai dizer que, né, não, que ela do PL, é do bolsonarista, não sei que lá. Eh, de qualquer forma, isso não se sustenta. E, eh, e agora deve vir o pessoal da esquerda, que é o pessoal que tem muita coisa mesmo, né? Então, tá aqui essa deputada aqui é o centro dessa investigação de agora, né? Mas esse é só um dos dos institutos que fazia roubo dos aposentados. Lembra esse modos

operand? Tem vários institutos que faziam isso, vários grupos que se aproprivam disso e como eu já falei para vocês, a imensa maioria é da esquerda. É isso, é golpe do PT, é golpe da esquerda brasileira. Já de muito tempo que se sabe disso, né? De novo, essa mulher é da esquerda. Ela tava no PL porque na

houve uma época que o PL tinha gente de tudo quanto é tipo lá no Nordeste, né? Olha só, a investigação apura inserção de dados falsos em sistemas oficiais. estelionato previdenciário e organização de de eh eh constituição de organização criminosa. Eh, organização criminosa, desde que o STF entendeu que qualquer coisa é organização criminosa, não é mais eh eh não precisa mais ter o ânimus de fazer a delinquência no tempo, né? Organização criminosa, ela seria a chefe dessa organização, mas tem também o estelionato previdenciário e a inserção de dados falsos em sistemas oficiais através de corrupção, né? Então, é

evidente que essa ação aqui da Polícia Federal tem por objetivo também tirar um pouco a imagem do Lulinha, o foco no Banco Master e coisa e tal, mas não deixa de ser mais um escândalo de corrupção no governo Lula. Isso vai cair no colo do Lula de um jeito ou de outro. É o que eu falo para vocês. Por mais que mesmo que nesse caso aqui tenha sido o grupo do PT do Ceará, tenha sido o grupo da esquerda do Ceará que essa mulher é ligada, por mais que seja isso, eh eh eh isso vai cair no colo do Lula no final das contas. eh corrupção sempre acaba sendo atribuída ao presidente. É o caso

aqui. Não pode ter certeza que isso vai prejudicar o Lula para caramba. Por mais que eles tenham feito isso com a intenção de tentar desviar um pouco o foco da coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.