---
video_title: "ANDRÉ ESTEVES foi CONVERSAR com TRUMP, para TENTAR AJUDAR LULA, mas SITUAÇÃO é M"
video_id: YTZy1ytwZ2E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YTZy1ytwZ2E
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  ANDRÉ ESTEVES foi CONVERSAR com TRUMP, para TENTAR AJUDAR LULA, mas SITUAÇÃO é MAIS SÉRIA #shorts
---
Olha só, o André Esteves e se reuniu com o Trump aqui nos Estados Unidos, hein? Olha que coisa. O André Esteves, um banqueiro muito próximo do Lula, esteve aqui nos Estados Unidos, se reuniu com Trump. Mais interessante do que tudo, os jornais todos estão noticiando isso como uma coisa muito positiva. O Igor Gadelha, que é basicamente um pentelho no saco do Lula, e outros jornais também, todos eles dizendo que não, que tá tudo bem, que beleza, o Lula e o Trump e coisa e tal. O que que tá por

trás disso? Eu vou falar para você. O Lula ficou uma arara com os banqueiros e com os empresários que jantaram com o Flávio Bolsonaro lá em São Paulo, né, no dia da do início da campanha e coisa e tal, né? Aí ele marcou um jantar agora porque não porque quer falar com o pessoal, coisa e tal. Ele acha que o problema desse pessoal decorre do fato de que o Trump tá brigando com o Lula.

Eu já falei para vocês, o Lula ligou pro Trump, né? Ele tá querendo reaproximar com o Trump. Aí e o Lula ficou puto com esse pessoal. Os jornais falaram todos que ele ameaçou e não sei que lá. Mas como eu falei para vocês, eles não tm o que fazer. Ele vai fazer o quê? Vai

brigar com os banqueiros do Brasil? Os banqueiros do Brasil é que dão dinheiro para ele, pô. Não tem como ele brigar com todo mundo, né? Não tem como brigar com o empresariado no Brasil, né? O que que é o problema que quem tá querendo fazer aqui agora? Ele usou o André

Esteves, que é o amigo dele, muito amigo, muito próximo, para falar com Trump, para dar essa impressão. Não, que eu vou resolver o problema com Trump. Problema com Trump será resolvido. Não precisa ir pro Flávio Bolsonaro. Ou seja, a leitura que o Lula tá fazendo é a seguinte: o pessoal a a Faria Lima, a classe empresarial brasileira está indo pro Flávio Bolsonaro por causa das tarifas do Trump. Não é uma leitura

errada de se fazer, não, tá? Você vai ver aqui que agora os jornais calibraram a coisa. Não é mais ameaçar os banqueiros, não é falar que, ah, vou tratar diferente, não é fazer isso, calma, não, não é explicar que a gente vai resolver o problema do Trump mesmo, né? Aí você vê aquilo que eu falo para vocês. O Lula achava que o Trump impor tarifa no Brasil iria ajudar ele eleitoralmente, porque o pessoal fal, não, soberania, soberania, temos que, né, brigar com Trump, não ajudou em nada. Zero vantagem pro Lula nisso. Ao

contrário, né, ao passo que o pessoal da Faria Lima, o pessoal, os empresários brasileiros olharam para isso, falaram: "Pô, putz, realmente o Lula correu atrás dessa tarifa. Ele queria tarifa para ajudar ele eleitoralmente, né? É muito melhor a gente apoiar o Flávio, porque o Flávio entrando, certamente as as relações com os Estados Unidos melhoram, a coisa resolve, né? E aí o que que aconteceu nessa história aqui? O Lula mandou o André Esteves, então, que é amigo dele, que é cupincha dele, para conversar com Trump, para dizer que não, que vamos ser pragrimáticos, que vamos fazer as coisas. Só que não adianta, meu

amigo. Por quê? Porque o Lula já conversou com o Trump ano passado. O Lula já prometeu entregar a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja pro Trump e não conseguiu. O Trump já viu que o Lula não é confiável. Não, não vai

haver essa