---
video_title: "LULA mostra a CARA e TIRA a URGÊNCIA do PROJETO do FIM da ESCALA 6x1: É só pra ENGANAR TROUXA"
video_id: 6GcEzrT7rOs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GcEzrT7rOs
video_date: 2026-06-17T01:00:44+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/06/16/em-aceno-a-motta-governo-deve-retirar-urgencia-de-projeto-sobre-fim-da-escala-6x1.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-retira-urgencia-do-pl-do-fim-da-escala-6-x-1/
  https://www.trbn.com.br/materia/I157137/liderancas-divergem-sobre-votacao-de-projeto-do-fim-da-escala-6x1
  https://x.com/notifications
  https://ge.globo.com/futebol/times/flamengo/noticia/2025/07/31/um-ano-apos-a-compra-terreno-do-estadio-do-flamengo-no-gasometro-vive-indefinicoes.ghtml
---
Olha só que coisa. Quem imaginaria que o Lula tá cagando pros trabalhadores do Brasil, né? Ele tirou urgência da do fim da escala 6 por1, né? Ele já não aceitou a nossa proposta de escala 4x3. Queria a escala 5x2 e não sei que é lá, né?

Queria que o trabalhador trabalhasse mais, né? Mas agora a além disso, ele tirou a urgência do troço. Eu avisei para vocês, esse papo de escala 61 é como tudo que o Lula faz, uma armadilha. Ele quer o voto do trabalhador, ele vai, ele vai esperar que isso não seja votado, porque agora sem a urgência, muito provavelmente isso não será votado no Congresso, a escala 61. Então, com isso, né, o Lula, é o ideal pro Lula, porque vai chegar nas eleições, ele vai falar assim: "Não, se você votar em mim, eu vou fazer escala 6 por um, senão não vai ter escala 6 por um e coisa e tal", né? Ou melhor, vai fazer o o fim da

escala 6 por1. Vocês entenderam, né? E é lógico que isso é uma armadilha, né? Ele vai prometer esse troço, se ele ganhar, ele vai enrolar de novo do mesmo jeito. Não, porque eu tô pedindo, mas o Congresso não aprova lá e coisa e tal. E

vai ficar por isso mesmo. Teve um tempo atrás, quando teve eleição para prefeito no Rio, eu avisei o pessoal do Flamengo, né? O Eduardo Pais tinha prometido o terreno pro estádio do Flamengo se ele ganhasse a eleição. Eu falei: "Ó, isso é roubada, nende um monte de coisa na justiça, fica tudo parado na justiça e não vai sair esse estádio tão cedo." Eles estão falando agora que na melhor das hipóteses, o estádio do Flamengo sai em 2036. O

Eduardo Pais ganhou a eleição, o a o estádio do Flamengo aconteceu? É lógico que não. O pessoal na época ficou por mim assim: "Não, Peter, é porque você é vascaíno, você tá contra o estádio do Flamengo?" Não tô contra não, cara. Eu acho, acho legal para caramba se tivesse estádio do Flamengo super a favor. Não

tem nada contra não. É verdade. Eu gosto de sacanear os flamenguistas porque eles não tem estádio ainda, né? Mas não tem nada não. Eu sou a favor do estádio do Flamengo. Só que, meu amigo, isso é

lorota de político. O cara não acredita em político, cara. Onde é que vocês tiraram a cabeça de acreditar em político, pô? Para com isso. Tem que fazer igual o Vasco, que foi lá, comprou o terreno e fez o estádio, né? Lá em

1900 lá vai a pedrinha, né? Mas eh eh não acredita em promessa de político. O político fala essas coisas. Ah, vota em mim que eu vou fazer não sei que lá. Aí você vota nele depois que ele foi eleito, aí [ __ ] você enfia no seu cu e [ __ ] tudo. É o que ele tá fazendo

com os trabalhador que já tá começando agora a fazer isso com os trabalhador. Imagina depois das eleições se ele tiver eleito, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de junho de 2026. São 8 horas da noite e essas notícias foram sugeridas por Max Ray, Titiolina Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Em aceno a Mota, o governo deve retirar a urgência do projeto sobre o fim da escala 61, tá?

Votação do projeto que modifica a jornada do trabalho no Brasil estava prevista na pauta dessa semana, já ficou pra frente. Por quê? Porque o Lula não interessa, bicho. Ele não interessa esse negócio. Ele quer é que os os idiotas dos trabalhadores acha que vai ganhar mais com ele, acha que vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Eu já

expliquei que não vai. Inevitavelmente o trabalhador vai ganhar menos por trabalhar menos. É inevitável. Quando trabalha é uma troca, meu amigo. Você faz um negócio, outro lado te dá uma dinheiro ali por aquele aquele trabalho que você faz. Se você tá entregando

menos trabalho, você vai receber menos dinheiro, cara. Isso é negável. Ah, mas no primeiro momento o Lula falou que vai ser sem redução de salário. É, no primeiro momento eu concordo que vai ser sem redução de salário, mas sabe o que vai acontecer a partir daí? Das duas uma, ou o preço das coisas vai subir, porque as empresas vão precisar contratar mais gente pro mesmo trabalho, né? É óbvio, né? Que agora cada pessoa

trabalha menos, então você tem que contratar mais gente, né? O preço disso vai entrar no preço das coisas e aí você vai acabar pagando mais caro nas coisas. Ou seja, o seu salário nominalmente ele vai continuar o mesmo, mas ele vai est pagando menos coisa. é a mesma coisa que reduziu o seu salário. E a outra coisa, outra possibilidade que a medida que o tempo for passando, que novas pessoas forem contratadas e outras forem demitidas e coisa e tal, a tendência é o valor dos salários cair um pouquinho também para compensar o fato de que você trabalha menos tempo. Então, no final

das contas, é o que eu falo para vocês, e olha só, eu sou a favor da escala 4x3, eu acho que tem que ser 4x3 sem redução de salário. É isso daí. Você trabalhador, lute por seus direitos, vai lá, né? Porque eu falo isso porque para quem acredita nessa [ __ ] que existe essa fada mágica que vai fazer pimp e você vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Quem acredita nisso? Então,

pô, pronto, então vamos para 4x3 de uma vez, entendeu? Ah, mas vai dar merda. Vai dar merda o 5x do também. Então vamos, vamos, se é para fazer merda, vamos fazer merda com estilo. Vamos enfiar o pé na jaca de uma vez e pronto, né? Se é para fazer merda, vão fazer

merda de verdade. Eu acho até positivo, porque como eu falo para vocês, né, a a o grande incentivo que vai acontecer nesse caso é o PJ, né? É o pessoal ir pro bico, é o pessoal ir pro aplicativo, né? Já que o seu salário vai continuar o mesmo nominalmente, mas o preço das coisas vai subir de forma que você vai precisar de trabalhar mais, né? Você vai acabar usando o seu tempo livre para fazer um trabalho de aplicativo e e trabalhar como PJ e não sei que lá no final das contas. O que isso daqui vai fazer é

diminuir a importância da CLT. Altamente libertário, lindo de morrer. Sou 100% a favor do fim da escala 6x1, tá? Eu sou a favor da escala 1 por6. Trabalha um dia e fica seis dias sem fazer [ __ ] nenhuma em casa. Por quê? Porque o pessoal vai

fazer outras coisas, vai fazer, vai trabalhar aplicativo, vai fazer o seu próprio negócio, vai empreender e coisa e tal, é a melhor coisa, né? Enfim, mas até o governo Lula já percebeu que é melhor pro Lula deixar empurrar com a barriga esse negócio, esse negócio da escala 6 por1, porque o Lula empurrando com a barriga, ele pode chegar na época da eleição e falar: "Não, vote em mim. Se você votar em mim, eu vou fazer o fim da escala 6 por um. Se você votar nos outros, não vai ter o fim da escala 6 por um, não. E coisa e tal, né? É o

mesmo caso aqui do do Eduardo Pais prometendo o estádio do Flamengo. Eu avisei, ele tá prometendo o estádio, não vai ficar pronto esse negócio, esse negócio de de terreno, de retirada e e ir na justiça e botar na justiça valor. Isso vai ficar na justiça, meu amigo, décadas e décadas. O próprio pessoal tá falando aqui já que a previsão mais rápida é 2036, né? Vamos ver. Tomara que

saia. Não tô, não sou contra, não. Sou a favor do estádio do Flamengo. Tomara que saia. Tomara que eu esteja errado, né?

Mas a verdade é a seguinte, vai acreditando em político para você ver onde é que você vai chegar, né? Então acredita no Lula que ele vai fazer a escala 6 por1 para você para você ver, né? Então ele já botou aqui que eh não tem mais urgência, não é mais urgente. Vamos empurrando com a barriga aí, galera. Vamos empurrando com a barriga.

Empurra com a barriga aí, deixa os otários votar na gente, achando que a gente vai reduzir a jornada e pronto. Depois a gente inventa uma outra história aí e não faz isso, né? Tá aqui, ó. Lula retira urgência do PL da do fim da escala 6 por1, né? Segundo ele disse aqui, ó, a retirada estava na pauta da Câmara. Mota decide se votação será

mantida nessa terça-feira. Agora que não tem urgência mais, as lideranças estão divergindo sobre a votação do do projeto do fim da escala 6. Alguns estão dizendo que ainda vai acontecer essa semana, outros estão dizendo que é melhor deixar para lá, mas para semana que vem, não sei que lá. A verdade é que agora não tem urgência mais. O Lula tirou a urgência da escala 6 por1, né? É o

esperado. É que eu falo para vocês, idiota é quem acha que o Lula realmente se importa com o trabalhador. Da mesma forma quem acha que o Lula se importa com o negro, se importa com a mulher ou se importa com o índio, [ __ ] nenhuma. O Lula importa com o bolso dele, meu amigo, dos amigos dele. Quer roubar a sociedade o máximo possível para dar dinheiro pros amiguinhos dele lá, os corrupto amigo dele, né? O trabalhador

ele quer só na hora de você votar no cara lá, né? Aqui, ó, a votação do projeto da da Câmara tava prevista para essa terça-feira agora 16 de junho, né? E o Hugo Mota vai decide se será mantida ou adiada. E como eu falei para vocês aqui, ainda não tá decidido no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá? Mas as lideranças estão divergindo, então muito provavelmente vai ser adiada porque não tem não tem confirmação ainda das lideranças, né? E vamos combinar, se

fosse votar hoje mesmo, não precisava o governo tirar a urgência do projeto. Você concorda comigo? Se fosse votar hoje, pô, então pronto. Por que que por que vai tirar a a a a urgência do projeto? Vai votar hoje mesmo, né? Eles

estão dizendo aqui que ele quer ele quer tirar a urgência do projeto para poder votar outros projetos, como por exemplo projeto da misogenia e não sei que lá. Só projeto ruim, tá? Só projeto de merda, tá? Mas eles querem tirar aqui e eh a no mesmo dia o governo negou a retirada da urgência. Inicialmente a avaliação era que os deputados poderiam fazer pressão para que a proposta fosse analisada mais rapidamente caso a pauta estivesse trancada e não sei que lá. Eh,

mas no final das contas o governo tirou mesmo a a a urgência e agora no final das contas eles devem fazer a votação de outras projetos ruins e não vão fazer a votação do caso da escala 6 por1, né? Aqui, ó, a possibilidade da Câmara votar ainda essa semana o projeto de lei relacionado ao fim da escala 6 por1 expôs divergência entre governo e oposição às vésperas da reunião de líderes convocadas pelo presidente da casa. A proposta voltou ao centro das discussões após Mota sinalizar que pretende pautar o texto que tramita em regime de urgência e atualmente impede a votação de outras matérias no plenário. Então os o pessoal quer votar outras matérias, né? E aí jogar a 6 por1 mais paraa frente, né?

O encontro com as lideranças partidárias deverá definir os próximos passos da tramitação. Para oposição, a iniciativa do governo de avançar com o projeto de lei, enquanto a proposta de Constituição sobre a redução de jornal do trabalho aguarda ainda a análise do Senado, a a representa uma tentativa de pressionar o legislativo, né? Então, ou seja, no final das contas não faz diferença nenhuma isso. Daqui o governo já empurrou com a barriga parada e é isso que tende a acontecer daqui paraa frente. Não vai mudar absolutamente nada. Se você acha que vai trabalhar

menos e ganhar mais alguma coisa, eu tenho um terreno na lua para te vender, cara. Baratinho terreno na lua. Tem uma ponte também para te vender, cara. Muito barata. Preço de ocasião. Pergunta pro

Papai Noel e pro Coelhinho da Páscoa, que você certamente acredita nessas coisas, né? Então é isso daí, vamos ver o que que vai acontecer nesse negócio, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.