---
video_title: "LULA quer DESPERDIÇAR R$ 2 BI em DOIS COMPUTADORES INÚTEIS só pra FAZER POLÍTICA"
video_id: M0ECTz6eP5Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M0ECTz6eP5Q
video_date: 2026-08-13T01:42:58+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/tec/2026/08/lula-muda-planos-e-deve-gastar-r-2-bi-em-dois-supercomputadores-de-ia-um-americano-e-um-chines.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-convoca-reuniao-e-diz-que-brasil-vai-entrar-na-era-da-ia/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/lula-diz-que-brasil-esta-pronto-para-era-da-ia-e-ve-risco-nas-eleicoes-de-2026/
---
Cara, é o que eu falo, bicho. Esse governo Lula é uma tragédia, cara. Olha só o tal do PBIA, o plano brasileiro de inteligência artificial. O governo Lula tá em dúvida se comprava um computador americano de inteligência artificial ou um computador chinês. Para início de conversa, eu acho uma besteira. Quer

dizer que a nossa soberania é essa, né? É escolher de quem que vai comprar o computador, né? Ou seja, já é uma coisa que não faz sentido isso, né? Mas aí para piorar a situação, ele decidiu comprar dois computadores, um da China e um dos Estados Unidos. Olha que maravilha, que coisa fantástica, que decisão maravilhosa.

Pera, não, eu tô, tô sendo irônico, tá? Por favor, que coisa mais sem sentido, bicho. E e esses computadores são caros. O Brasil é um país pobre que tem um monte de necessidade, um monte de coisa que as pessoas estão passando fome, precisando de coisa. Aí vai gastar 2 bilhões de reais em dois computadores diferentes para fazer o quê? A

inteligência nacional brasileira, inteligência artificial brasileira, para quê? Ela vai ser melhor do que o Cloud, vai ser melhor do que o Fable 5, vai ser melhor do que o chat GPT? Não, não vai, porque eu não tenho nem um uma pequena fração dessa capacidade. Mesmo que esse supercutador aqui vai est muito a quem dessas dos vários cluster de computador que tem da Open e da Antropic para fazer a inteligência artificial deles. Ou seja, isso não vai mudar nada, vai ser uma coisa desperdício de dinheiro. É o

que eu falo para vocês, 100% de qualquer gasto governamental é desperdício de dinheiro. Mas nesse caso aqui é muito pior porque tá mais do que óbvio que o Lula tá fazendo isso para irritar os Estados Unidos. Olha aqui, ministra diz que a escolha visa evitar dependência de um único país e reconhece risco de represalha dos Estados Unidos, não? Ou seja, o Lula tá fazendo para irritar os Estados Unidos, o que é uma besteira, tá? E ou seja, o qu qual inteligência então que ele devia comprar Peter?

nenhuma deixa a a a se diminui o imposto um pouquinho pras empresas por sua própria vontade fazerem esse tipo de coisa. Deixa, o governo não tem que se meter nesse troço, cara. Tecnologia, inteligência artificial é importante demais para o governo se meter nisso daí. O pior desse tipo de coisa é que eles vão fazer uma inteligência artificial enorme, não vai servir nenhuma e aí eles vão se sentir eh na necessidade de forçar o uso em alguma coisa, vão querer usar isso para fazer alguma coisa, vai acabar fazendo merda, vai acabar gerando desperdício, mais desperdício ainda, mais coisas para eh eh seguir num caminho que começou já errado no final das contas, né? É, cara, é um monte de gente que não faz a menor ideia do que tá fazendo, dando, tomando decisões, tirando do cuivos totalmente errados. O

motivo do Lula é para brigar com os Estados Unidos que ele tá comprando computador, cara. E nisso, um desperdício enorme de dinheiro, cara. Um desperdício enorme de dinheiro. Que coisa triste, bicho. Onde é que nós estamos? Para onde é que vai essa merda

desse país, cara? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 12 de agosto de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Quero ir no churrasco do Peter. Movimento dorista

pede Volta Calcinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, inteligência artificial é o futuro. Eu

não tenho dúvida nenhuma, né? Vale muito a pena investir nisso mesmo. Mas o que acontece é o seguinte, os principais modelos para você criar inteligência artificial já estão aí. Eu já acho os modelos chineses uma bosta. Os americanos é que estão na ponta nisso daí e estão muito melhores. Realmente,

cara, o Fable 5 é fantástico, bicho. É uma coisa realmente fantástica para quem que quer trabalhar com ele, que quer fazer as coisas, enfim. E eh chega a ser besteira você investir para fazer um negócio equivalente, pô. É muito melhor usar o deles. O próximo ciclo agora vai ser justamente esse, as aplicações que usam a inteligência artificial para fazer alguma coisa, para e gerar mais valor na cadeia, nas cadeias de trocas e voluntárias entre as pessoas. É isso que

é o ponto que o Brasil devia investir, porque em fazer a inteligência artificial em si, a gente já perdeu esse barco. Esse barco já já foi, já era, né? Para piorar a situação, né? O ao contrário, o governo do Lula só fala em em eh regulamentar e proibir inteligência artificial e não que não pode usar para isso, não pode usar para aquilo, não pode usar para aquilo outro. Eu já falei para vocês aqui, isso é um tiro no pé. Essa tecnologia vai definir

como é que vai ser o mundo daqui a 200 anos. os próximos 200 anos. E e eu digo para vocês, quando você regulamenta uma coisa, você diminui a capacidade das pessoas de inovar naquela área. Então, ou seja, você piora, você aleja os seus empreendedores, os seus pesquisadores, a sua equipe, o seu, as suas pessoas que pensam no seu país, proíbem eles de fazer coisas e com isso ele, evidentemente você limita sua capacidade de produzir alguma coisa. Sempre vai ter países mais livres. Os países espertos

fazem o correto, esperam acontecer de fato problemas e não ficam eh eh imaginando problemas que vão surgir lá na frente. Olha o caso do deep fake no TSE, que é um caso clássico disso, né? O pessoal do TSE, todo mundo apavorado, ai meu Deus, vão usar inteligência artificial para fazer deep fake das pessoas, temos que proibir coisa e tal. Na prática, hoje em dia, ninguém se importa com isso. Deep fake é a coisa mais normal do mundo, todo mundo faz, não tem nada demais, não é um problema.

né? As pessoas estavam preocupadas de que não, porque na inteligência artificial eles vão usar para criar um vídeo e aí fingir que a pessoa tá aceitando dinheiro, tá fazendo um negócio errado. Na prática, o que a inteligência artificial tá fazendo agora é tirando, livrando as pessoas, porque não é quando aparece um vídeo estranho de alguém, o pessoal fala: "Ah, não, inteligência artificial. Não, isso aí não aconteceu não. Inteligente artificial isso daí". Ou seja, os

efeitos são contrários. você tentar descobrir de antemão quais serão os problemas de uma tecnologia nova, é perda de tempo. Você limita a sua capacidade produtiva, você limita o seu empreendedor, você limita o seu pesquisador e você não sabe ainda qual é o problema. Você tá tirando o problema errado por definição, né? E o pessoal já queria regulamentar a coisa toda, só que aí também sai disso aí, vai pro outro lado. Ah, não, vamos investir nisso, vou

botar R 2 bilhões de reais em supercputadores e não sei que lá e coisa e tal, como se fosse uma grande bosta, bicho. O um data center que decente que que é é um dos data centers usados pela Open para fazer custa 100 vezes, custa 1000 vezes isso daí, cara. Aqui nos Estados Unidos tá uma febre de construção de data center para tudo quanto é lado, porque precisa de muito data center. Ah, mas eu não vou comprar um super computadorzinho aqui. Ah, mas vai ser o mais forte forte do mundo.

Seja, o Lula tá fazendo isso daqui pela propaganda. Ele tá fazendo isso daqui para as pessoas que não entendem de inteligência artificial, que não sabem como é que é o processo de treinar uma inteligência artificial, que não sabem para que que serve uma inteligência artificial. Aí ele tá fazendo isso aqui. Aí a pessoa, ah, não, mas comprou supercutador, olha só. Fantástico. Não, amigo, um só,

um só. Tem data centers inteiros aqui cheio de super de supercputadores aqui para poder treinar inteligência artificial. E se você vai usar só para rodar a inteligência artificial, porque a inteligência artificial tem duas duas partes, né? A primeira parte é o treinamento dela. Depois é você começar a usar ela para pras atividades em si, né? De fato, para essa segunda parte

você pode ter uma quantidade menor de computadores, mas da mesma forma, qual a vantagem do Brasil ter isso? a gente já vi pronta, né? A parte que realmente é estratégica é o treinamento dela, né? Então, cara, isso tudo aqui é um desperdício de dinheiro, cara. que eu falo para vocês, toda todo o gasto governamental, por definição, é desperdício. O governo tá pagando, tá

jogando dinheiro fora. Por definição, qualquer coisa, qualquer coisa que seja, que o governo esteja pagando, esteja comprando, ele tá jogando dinheiro fora. Mas no caso de um governo como o que nós temos aqui no Brasil, dos idiotas do PT que não fazem ideia do que estão fazendo, o único interesse deles aqui, você repara, é brigar com os Estados Unidos, né? Aqui, ó, o governo alterou o plano brasileiro de inteligência artificial, que previa comprar um supercputador para inteligência artificial e agora vai comprar dois supercutadores porque tá sobrando dinheiro, vocês sabem, né? Tá sobrando dinheiro no Brasil. O Brasil não tem

problema de falta de dinheiro, tem dinheiro à vontade. E é isso daí. Por que, por que não compra três? Por que não três? Ô Lula, já parou para pensar?

Compra três, cara. Compra três supercputadores, pô. Compra um da dos Estados Unidos, um da da China e um da Argentina. Pronto, sei lá. ou um da Europa, sei lá, ou um de Moçambique, compra um de qualquer lugar aí, E cara, é umas coisas sem sentido, bicho, umas coisas tão idiota, cara, que não faz nem nem lógica isso. E para que

governo vai se meter nisso? Isso é matéria para empresa privada, isso é coisa para empresas fazerem conforme a necessidade delas. O governo investindo isso daqui está necessariamente jogando dinheiro fora, mas tá fazendo um programa bonito que vai vender. Ah, atenção, eleitor otário, vote em mim, porque eu vou fazer o PBIA, o plano brasileiro de inteligência artificial. Vai ser inteligência brasileira que 83 para fazer artificialmente, né?

Equipamentos custarão mais de R$ 2 bilhões deais e as licitações devem ser publicadas nos próximos dias. É isso. Ele quer, ele quer o lucro, ele quer o dinheiro, né? Ou seja, vão entregar um computador meia boca, né? Se bobear um Intel no final das contas e aí o lucro, mas mas o preço vai ser caro, né? O

preço é caríssimo, né? Sempre assim. Licitação em Brasília é sempre assim. A máquina é vista como ponto chave da estratégia brasileira paraa inteligência artificial e deverá ser usado no desenvolvimento de tecnologia própria como modelo de inteligência artificial nativamente brasileiros do governo da iniciativa privada. meu amigo, deixa a iniciativa privada cuidar disso.

Que que o governo vai meter a fazer programa? Entendeu? É o Lula querendo fingir que vai fazer o negócio, não vai, vai desperdiçar um dinheiro monstro, fazendo uma coisa ineficaz, uma coisa que não serve para nada, uma coisa que já vai nascer ultrapassada e que não tem nenhuma chance de nada. É só para vender eleitoralmente isso e para vender como briga com Trump. Não, porque eu vou bater no Trump. Eu vou brigar com Trump

que não sei que lá, que não pode. O principal supercutador terá potência instalada determinada pelo edital de 9,2 MW, o que colocaria o equipamento na sexta posição do ranking especializado top 500. Eu vou, cara, é muita burri esses junto, cara. Eu vou dar vontade de chorar, cara. Eu vou chorar um pouquinho aqui rapidinho, porque que pariu, o cara cambada de merda, cara. Que que adianta

um computador? Precisa de um cluster de compcutadores enormes? Não tem essa Eh, as especificações do equipamento foram decididas pelo LNNCC, eh, instalado em Petrópolis, no interior do Rio, que será o destino que era o destino original do supercomputador. Por questão de demanda elétrica, o governo desistiu de instalar o equipamento no laboratório. O presidente deve escolher entre três localidades e, enfim, a a tendência é escolher um lugar no Sudeste e outro no Nordeste em função do enfrentamento da desigualdade regional.

Tá vendo? Olha o problema que o Lula tá botando na coisa. O problema não é fazer inteligência artificial, não, porque a desigualdade regional, temos que ajudar o Nordeste. bicho, é desanimador isso, cara. É muito desanimador, cara. Vamos

desperdiçar um dinheiro. E aí esse dinheiro foi tirado das atividades econômicas do Brasil através de impostos, através da inflação ou através da taxa de juros. Uma dessas três formas, esse dinheiro saiu do do bolso do povo brasileiro, condenou o povo brasileiro a mais um tempo de pobreza e coisa e tal para um negócio que não vai servir para nenhuma, que vai ficar como tantos, entre aspas super computadores que tem aí nas universidades brasileiras aí que não servem pra merda em uma no final das contas. E ainda vou comprar dois só para fazer para ai não, que soberania, soberania. Vamos estar não vamos depender dos Estados Unidos, vamos depender da China agora também vão depender dos dois lados e coisa e tal e e no final das contas vai duplicar toda a coisa. Lembrando que

tecnologia, meu amigo, tem um ciclo rápido para caramba. Esse computador que tá sendo comprado agora, daqui a dois anos, não serve mais para nenhuma, vocês sabem, né? A coisa tá sempre evoluindo, que tá sempre produzindo novos computadores, né? Ou seja, cara, é tanto desperdício nessa num negócio que o governo sequer devia mexer nisso daí. Deixa, para de cobrar imposto que a iniciativa privada faz isso aqui sozinho, Lula. Para com isso, cara. Eu

vou te falar uma coisa, bicho. É é muita chega a dar tristeza isso daqui, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.