---
video_title: "ALCOLUMBRE decide CONTRA LULA e MANTÉM QUEBRA de SIGILO do LULINHA na CPMI no INSS: LULA se FERROU"
video_id: -zHPEood2fc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-zHPEood2fc
video_date: 2026-03-03T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/alcolumbre-impoe-derrota-ao-governo-e-mantem-quebra-de-sigilos-de-lulinha/
  https://claudiodantas.com.br/lulinha-vai-alegar-uso-indevido-de-seu-nome/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lulinha-vai-acusar-amiga-lobista-de-usar-seu-nome-em-farra-do-inss
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/alcolumbre-nega-anulacao-da-quebra-de-sigilos-bancario-e-fiscal-de-lulinha/
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/alcolumbre-mantem-quebra-de-sigilo-de-lulinha-em-cpmi-do-inss.html
  https://x.com/SamPancher/status/2028925971785470021
---
Olha que boa notícia. O Al Columbre decidiu manter a quebra de sigilo do Lulinha, né? Vocês lembram alguns dias atrás a CPMI do INSS conseguiu uma votação que foi extraordinária, né? O governo vacilou, o governo queria derrubar um monte de quebras de sigilo ao mesmo tempo. Deixou uma votação em bloco e na hora de votar de só tinha 14 pessoas do governo, sendo que tinha 31 no total da sessão lá da CPMI. E com

isso a minoria votou contra, a maioria queria a favor, acabou sendo aprovada a quebra de sigilo do Lulinha e de mais um monte de gente, tá? Não é só o Lulinha, não. Isso é uma outra coisa importante nessa história aqui. Não é só do Lulinha, é de um monte de gente que foi quebrada a o sigilo nessa CPMI, né? E aí o pessoal do Senado imediatamente recorreu ao Columbri. Por quê? Porque

havia um acordo entre o Columb e o Lula de preservar o Lulinha e o irmão do Lula na CPMI do INSS, né? Agora, aparentemente o a Columbri deu o troco no Lula. Por que que o Columbre deu um troco no Lula? O Columbia, veja, se o Oculum seguisse a regra, ele deveria ter feito o que ele fez, realmente, né? Mas você sabe que não é por isso que o Colume decidiu fazer isso, né? O Colume

não joga pelas regras. O Colume tudo que ele faz é político, né? E aí tá certo. Ali é é a Câmara é mesmo a casa política, né? O Alcol Colume decidiu manter essa quebra de sigilo. A grande

questão é por que que ele manteve essa quebra de sigilo, né? Porque a coisa vai ficar feia pro Lulinha, tá? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por auditor fiscal libertário, duas garotas e uma xícara e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, realmente uma coisa que chama atenção, né, essa mudança aí do do Ocolumbre, né, todo mundo tava esperando que o Columbre fosse barrar essa quebra de sigilo. O próprio cara da CPI já falou: "Olha só, eu se o Ocolumbi barrar a quebra de sigilo, eu vou entrar no STF". Por quê?

Porque no STF o juiz e desse caso é o André Mendonça, né? O André Mendonça já pediu a quebra de sigilo de sigilo do Lulinha, né? Então, ou seja, não tem por ele proibir essa quebra de sigilo pela CPMI, né? Então essa é a situação. No entanto, o Alcolumbre, olha só, vou mostrar para vocês aqui o momento que ele falou aqui, ó. Esta presidência

conclui que a suposta violação das normas regimentais e constitucionais pelo presidente da CPMI, do NSS, não se mostra evidente e inequívoca, razão pela qual, em respeito aos precedentes todos da casa, não se faz necessário, no presente momento, uma intervenção da presidência da mesa do Congresso Nacional no procedimento adotado na reunião de 26 de fevereiro de 2026. Essa é a decisão. >> Ou seja, que que ele falou ali? Que olha só, eh, pode ter sido estranho, foi estranho, mas não tem nada inconstitucional nem fora do padrão do do Senado. Na verdade, não tinha nada estranho, tá? Era realmente a a a forma

como funciona o Senado sempre foi aquela, né? O governo é que deu bobeira mesmo, o governo que tava distraído mesmo, que acabou deixando perder essa história, né? É a segunda vez na CPMI do INSS que o governo tem uma derrota feia ali. E dessa vez uma derrota que pode custar caro, porque essa quebra de sigilo do Lulinha pode ser complicada. A gente não sabe o que vem aí. Eu fico

imaginando que o Lulinha deve ter falado pro pai dele: "Não, não tem nada lá não, pai, não tem nada". Só que ele tá perdendo, ele tá, ele tá se, e, e, eh, com a impressão errada de que o problema é só as ligações com o careca do NSS. Meu amigo, esse pessoal vai revirar o o a conta corrente dele, tudo. Qualquer coisa que ele comprou, qualquer coisa que ele fez, qualquer gasto que ele teve, o pessoal vai querer saber, cara. É lógico que abre margem para um monte de coisa isso daí, né? Quebra de sigilo

bancário e e fiscal tem que ser bem embasada. E foi, né, nesse caso, não tenha dúvida, tá? O Lulinha pode estar achando que não vão pegar nada, que não vão achar nada. Ele já tá com uma estratégia aqui, ó. Eh, aqui, ó. O Lulinha vai dizer que usaram

indevidamente o seu nome com uso das negociações com careca do NSS, que ele não teve nada a ver com isso. O pessoal tava usando o nome dele, ele não tem nada a ver com isso. Aqui, ó. Lulinha vai acusar a amiga lobista de usar o nome em farra do INSS. Não, foi a Roberta Luxing que tava usando o meu nome lá. Eu não tenho nada a ver com

isso. E veja, eu acredito realmente que aquela grana de R$ 300.000 e coisa e tal, não estava sendo depositada na conta dele. Muito provavelmente estava sendo depositada na conta da mulher dele, evidentemente, porque, né, faz todo sentido do mundo. É muito mais fácil de esconder do que botar na conta do Lulinha em si, né? Talvez seja isso

que o pessoal esteja confiando para fazer esse tipo de coisa, mas isso é arriscado para caramba. Outras coisas podem surgir nessa quebra de sigilo aqui, né? Ou seja, o Lulinha jogou a Roberta Luxinger debaixo do ônibus, né? Não tem alternativa. Jogou o Careca do NSS debaixo do ônibus também, mas eles já estão ferrados de qualquer forma. E

ele tá achando que vai se livrar dessa. Eu vou te falar um negócio, o próprio fato dele sair investigado já vai ser outra história. Isso daí tá aqui, ó. A Columbia impõe derrota ao governo e mantém quebra de sigilo de Lulinha. Por que que o Al Columb fez isso? Esse que é

o grande questão, porque havia um acordo entre o Senado, entre o Columbra e o Lula, para que fosse poupado o pessoal do Lula. Só que eu acho que esse acordo era para poupar o irmão do Lula, não o Lulinha. E aí o Columbi falou: "Olha só, quando a gente fez esse acordo era para poupar o seu irmão, né? O seu irmão foi poupado. De fato, o Frei Chico, né, que era o irmão do Lula, teve tinha motivos maiores até do que o Lulinha para ser chamado na CPMI do INSS. e foi poupado.

Em momento algum ele foi chamado para prestar esclarecimento ou quebra de sigilo bancário dele. Eu acho que deveriam quebrar a o sigilo bancário do Frei Chico, sim. Tá, eu acho que isso aqui é um passo que vai ser importante, mas a verdade é que até aqui o a Columb eh cumpriu o que prometeu pro Lula. O irmão do Lula ficou de fora. Só que eh eles não tinham falado nada do filho do Lula, porque o filho do Lula até aquele momento não tinha aparecido nenhuma ligação dele com o INSS, né? Pode ter

sido isso daí. Pode ter sido também porque o Ocolum tá puto por conta ainda do Pacheco versus Messias. Lembra? O Lula tinha prometido botar o Pacheco como o candidato, né, pro STF do Senado, né? E mudou de ideia, quis botar o Messias, né? Então, o ainda hoje, cadê a

votação do Beias? Ninguém mais nem fala do Beias, meu amigo. O Messias tá sumido, desapareceu, acabou o Messias. Por quê? Justamente porque não conseguiram desatar esse Enó. Pode ser

que agora o Alcolume falou: "Não, olha só, vou vou sacanear o Lula descumpriu o acordo comigo, eu vou descumprir um acordo com ele também, né? Que seria isso daqui." Pode ter sido isso. Alguma coisa aconteceu de fato. Eh, assim, que do ponto de vista técnico não tinha nenhum motivo para barrar essa quebra de sigilo. É verdade. Mas você acha que que

o Colúmbia se importa com isso? A Colúmbia, igual o pessoal nem nem o pessoal do STF se liga mais nesse negócio de regra, de lei. Meio que o que importa é a política, né? já tão abrindo claramente, né? O Gilmar já tá tomando as decisões já, né? O

judiciário A e o judiciário B, dependendo de quem é o lado, é o judiciário diferente que atende ali. O Columbia preocupação em, por mais que as regras dissessem que tinha que quebrar mesmo o sigilo dele, de dizer que não, que não pode, que tem algum impedimento e coisa e tal, né? Mas foi uma boa coisa. Acho que vai ser muito, muito interessante isso daqui, tá? O resultado disso vai ser bem interessante pra gente. Vão ter bastante coisas aqui, né?

O Linho vai alegar aqui usar o nome devido. Ele deve, ele tá dizendo aqui de uma forma que, olha só, não vou encontrar nada na minha conta. E talvez seja verdade, talvez não tenha nada na conta dele, mas podem encontrar outras coisas na conta da esposa, né? A quebra de sigilo bancário, eu não sei qual é o regime de casamento deles, mas essa quebra de sigilo pode ter outras coisas também. Além de distanciar de Luke Singer, a defesa também pretende atribuir responsabilidade ao sócio do Lulinha, ao Caliil Bitar e a publicitária Daniele Miranda Fontelhes, para reforçar que o seu nome foi usado para abrir portas sem o seu consentimento. Olha só qual qual o

problema dessa história, né? O Lulinha tá jogando para cima da da Luxinger, do Bitar e da Daniela Miranda Fonteles, né? E beleza, em princípio esse pessoal é todo mundo lulista, todo mundo amigo do Lula e coisa tal, podem querer proteger o filho do Lula, mas também podem não querer proteger o filho do Lula. O pessoal pode virar e ficar: "Caramba, eu vou pra cadeia por conta desse troço". Não, não. Ah, eu não vou falar: "Ah,

não, o Lulinha me ajudou mesmo nesse negócio aqui. O Lulinha tava nessa também, né? Fazer uma delaçãozinha premiada ali seria ótimo, né? Então eu não sei se essa estratégia do Lula foi boa, não, tá? É que eu acho que ele não teve alternativa mesmo. O alumbre

pressionou de um lado, caramba, não tem não tem alternativa, não tem como seguir isso, não tem como cancelar esse troço, né? Ainda existe a possibilidade do pessoal da do governo, né, os governistas pegarem e jogarem isso para o STF. Mas se jogar pro STF de maneira justa, né, isso vai acabar caindo na mão do André Mendonça, que muito provavelmente vai manter a quebra de sigilo também, a não ser que eles usem um esquema igual do Gilmar Mendes. Lembra o Gilmar Mendes lá pega o negócio lá da Brasil paralelo com a a CPI da Covid, não sei que lá pegaram o negócio lá, botaram uma petição maluca. Eu não descarto isso não. É capaz dos advogados

do Lulinha fazerem essa coisa ainda para tentar pegar o Gilmar Mendes. A gente vai ver se o Gilmar Mendes vai ter coragem de pela segunda vez fazer isso. Lembrando que a primeira vez que o Gilmar Mendes fez esse truquezinho de reabrir processo arquivado só para pegar para ele a relatoria, foi para ele se proteger no caso da suspeita de corrupção na J eh da Fundação de Túlio Vargas, na FGFC, né? A Fundação de Antúlio Vargas é uma uma escola, tem escola, tem um monte de coisa, né? eh, era uma entidade não lucrativa. Eu fiz

um vídeo sobre isso mais cedo, né? E ela é parceira do Instituto da Dupla Penetração, IDP, que é o Instituto do Gilmar Mendes, né? Eu tô brincando, tá? A gente, eu falo Instituto da Duplo Penetração, é uma brincadeira, é Instituto de Direito Privado, de estudos do direito, não sei que lá, uma papagaihada dessa qualquer, é IDP o nome da coisa. É a Universidade do Gilmar Mendes, né? Mas mas a FGV ela tem apoio

lá, eles tem parceria com esse instituto, né? E eh talvez o Gilmar Mendes não goste muito da ideia de que ele ter feito isso para salvar o Tofo, ele meio que expôs essa corrupção dele, né? No fundo são os três corruptos que tem ali muito fortes, né? O Tofoli, Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes. São os três que realmente são políticos e corruptos ali no STF, que são os as maçãs mais podres desse sexto, né? Será

que ele vai topar de novo fazer um negócio desse? Talvez tope, né? Não sei, né? Vamos ver, né? Mas bacana. Parabéns

ao Columbri, cara. Olha só, o Columbre foi lá e deixou quebrar o o sigilo do Lulinha. Vamos ver como é que vai ser as cois daqui pra frente. Acho que vai ser divertido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.