---
video_title: "PESQUISA GERP testa um MONTE de GENTE e FLÁVIO continua o MELHOR"
video_id: vhxdAO4zyAE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhxdAO4zyAE
video_date: 2026-07-08T23:15:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-tem-45-e-lula-42-em-eventual-2o-turno-diz-pesquisa/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/Gerp-presidente-nacional-8jul2026.pdf
  https://x.com/pamcosta21/status/2074898060174315996
  https://pesquisa.atlasintel.org/ka92/br-am-elections
---
Saiu uma nova pesquisa aqui, ó, que mostra o Flávio na frente do Lula no segundo turno, a pesquisa da JERP, tá? Uma pesquisa muito boa pro Flávio, tá? E tem outras informações interessantes aqui também. Eles pesquisaram um monte de gente como candidato eh no lugar do Flávio, né? Aquela ideia de não, vamos trocar o Flávio e botar outra pessoa. E

como você pode imaginar, evidentemente não tem jeito. O Flávio é o melhor candidato que nós temos na direita. O Flávio não é perfeito, podia ser melhor, podia ter um monte de coisa diferente, mas é o melhor que a gente tem. É ele que vai ser o nosso candidato, é ele que vai tirar o Lula de lá, que é o mais importante de tudo, né? E outra coisa interessante que me passaram aqui, olha só, uma pesquisa da Atlas, olha só, me mandaram o link, será que eu consigo responder a pesquisa da Atlas aqui? Não,

ela vai dar erro, né? Vamos, vamos ver se a gente consegue responder essa pesquisa da Atlas aqui. Me mandaram o link aqui, é o link. Se foi isso, meu amigo, eu juro para vocês, tá explicado todo o viés da pesquisa da Atlas. Não é culpa da Atlas, é o pessoal que tá gamificando essa parada, tá pegando o link da pesquisa e passando para todo mundo. Faz todo o sentido do mundo. Você

concorda comigo? Eu sou Peter Turgunv. Esse é o canal One Capsul. Eu tô gravando esse vídeo no dia 8 de julho de 2026, às 7 horas da noite. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? Essas

notícias foram sugeridas por Chupa e Pau e Sou Manginão da Mejera e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o a pesquisa da Jerp saiu agora. Mostra o Flávio na frente do

Lula. Excelente notícia para todos nós, né? Então tá aqui, ó. A primeira pesquisa da Jerpresidência, intenção de voto. Então, vamos ver o que que tem aqui. Essa essa pesquisa foi eh

contratada pela Associação de Revistas e Negócio coisa de rádio de São Paulo, não sei que lá. Foram 2.000 entrevistas. Enfim, o período foi do dia 3 de julho até o dia 7 de julho. Então foi nos últimos dias, já pegou todos esses essas confusões todas aí que a gente tá vendo, né? Eh, o perfil da amostra, o sexo tá

equilibrado, um pouco mais feminino que masculino. Aí tem aqui a questão da idade, renda familiar, região, enfim, tem toda todos os dados aqui da pesquisa, né? Eh, Lula e Flávio Bolsonaro lideram conhecimento, ou seja, você conhece essa pessoa, Lula em primeiro lugar, mas Flávio Bolsonaro logo em segundo. Isso é uma excelente notícia. Flávio já vai chegar na eleição, já bastante conhecido. Não vai faltar gente para

conhecer o Flávio, isso é uma boa notícia, né? Eh, intenção de voto espontânea. O Lula fica na frente na espontânea com Flávio Bolsonaro, mas chama atenção como é que ficam bem próximos, tá? Lula 32%, Flávio 30%. Repara que depois disso, meu amigo, é uma tragédia que ó. Caiado 3%, Renan

Santos 2%, Michele Bolsonaro 1%. Repara que tirando os dois, ninguém mais pretende votar em ninguém espontaneamente. Se você pergunta, espontâneo é o seguinte, você pergunta pra pessoa sem dar lista nenhuma, sem dizer e eh eh tem é estimulada quando você mostra a lista e fala nessas pessoas aqui em quem você votaria? A espontânea não, tipo, você chega lá e fala em quem que você vai votar? E aí a pessoa fala Lula Flávio Bolsonaro ou então qualquer outra pessoa. Aí pode

falar aqui o astronauta Marcos Pontes. Alguém falou astronauta Marcos Pontes. Samara Martins, não sei quem é Samara Martins. Geraldo, [ __ ] Geraldo Alkim, bicho. Ainda tem alguém doente que vota no Geraldo Alkim. Enfim, essa é

a situação. Mas e justamente por ser uma pesquisa espontânea, podem surgir nomes fora do eh do esperado, né? Então, tá aqui, ó. Intenção de voto estimulada. estimulada é aquela em que você mostra o nome para as pessoas. E aí a coisa muda

de figura. Repara que eh tanto o Lula quanto o Flávio crescem, mas o Flávio cresce mais. Aqui fica 36 a 36 isso aqui no primeiro turno, tá? Isso aqui a gente tá vendo no primeiro turno é empate técnico e numérico no final das contas, porque aqui não depende da margem de erro. Os dois estão com o mesmo número, 36%. Aí vem o resto da galera aqui

também sem pontuar, sem ninguém significativo, né? eh e que fala sobre eh qual sexo e não sei que lá e a idade. E na verdade isso aqui a gente já sabe, os homens votam mais no Flávio, as mulheres votam mais no Lula, eh a idade, o pessoal mais velho vota mais no Lula, enfim, é isso que acontece, né? Isso aqui a gente já tem essa noção, né? Aí tem aqui, ó, cenários alternativos de primeiro turno, ou seja, eh eh se não fosse o Flávio Bolsonaro, vamos botar outra pessoa no lugar do Flávio, que é o sonho da isentosfera. A isentosfera tá

babando de vontade de trocarem o Flávio Bolsonaro, não vão conseguir, né? Então isso aqui é inútil, mas eu acho até bom a pesquisa, porque a pesquisa mostra exatamente que é inútil, tá? Aqui, ó, por exemplo, se a Michele Bolsonaro no lugar do Flávio, né? Eh, continua indo Lula e Michele Bolsonaro para o segundo turno, mas repara que o Lula fica na frente com mais folga aqui, né? Eh, Rogério, colocaram o Rogério Marinho.

Rogério Marinho é o coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro. Não tem sentido nenhum isso. Mas enfim, botaram o Rogério Marinho aqui. Pessoal tá tirando para todo lado. Eles querem muito, muito, muito, muito trocar o Flávio Bolsonaro. Olha só, isso aqui não

quer dizer que o Rogério Marinho queira ficar no lugar do Flávio. Ele não quer, tá? Ele é o coordenador da campanha do Flávio. Ele tá eh eh trabalhando pro Flávio, né? é que alguém, o resto da galera quer, a galera da exentosfera quer muito tirar o Flávio e botar qualquer pessoa, né? E e eles tem aquela

ideia, alguns até com uma boa intenção, tá? Alguns tm aquela intenção que diz assim: "Não, porque o Flávio Bolsonaro vão bater muito nele, é melhor botar outra pessoa que não tem o sobrenome Bolsonaro, Rogério Marinho, Caiado, o Zema, não sei que lá". Meu amigo, esquece, cara. A gente tá, e eu eu já vi várias eleições do PT. O PT vai fazer isso com qualquer um que for contra ele.

Fez isso com Alkim, quando o Alkim era oposição. Fez isso com aquele cara lá de São Paulo que eu esqueci o nome dele, o Carequinha lá, que era ministro da saúde também. Fez isso com a Écio, fez isso com a Marina Silva, meu amigo. Não importa. Sabe por que o Lula não tá batendo no Caiado? Sabe por que o Lula

não tá batendo baixo, jogando baixo com o Zema? Porque sabe que eles não têm chance, meu amigo. No momento que o Caiado tiver alguma chance, no momento que o Zema tiver alguma chance, meu amigo, vai ser torpediar de cima em baixo, igual fazem com o Flávio. O Flávio sobreviveu o torpedeamento, então assim, ainda tá melhor do que esse pessoal, né? O Lula, o PT joga sujo mesmo contra qualquer um que seja, até contra a Marina Silva eles jogaram sujo, né? Então não tem essa não. Não acho que

faça diferença não. E eh agora é o Flávio mesmo, né? Damaris aqui. Eu já tô achando que o pessoal tá querendo é ó. É a esquerda plantando discórdia, sementinha da discórdia sendo plantada.

Ah, porque o Rogério Marinho tá querendo ser candidato. Não, foi o pessoal da Jerpe que resolveu fazer isso, né? Da Mares Alves, a mesma coisa, né? Astronauta. Marcos Astronauta, 18%. Olha

só, repara que todo mundo que é da turma do Flávio vai pro segundo turno com o Lula, tá? Mas de qualquer forma ninguém vai tão bem quanto o próprio Flávio, né? Agora olha aqui, botaram o Flávio Bolsonaro e o Hadad. Flávio Bolsonaro fica na frente do Hadad aqui. Tranquilo, tranquilex, né? E aqui Flávio com Alkim.

Olha só, essa esse é um cenário que me preocupa, tá? Mas aparentemente me preocupa sem razão pela pesquisa que o Flávio Bolsonaro ganha do Alkim com folga. Eu me preocupo com esse com essa coisa aqui, tá? Porque eu acho que o Alkim pega muito o voto de São Paulo, por mais que seja um idiota, tem muita gente em São Paulo que gosta do Alkm, que é um idiota, né? Bom, cenário de segundo turno, né? E olha só, o Flávio

tá na frente do Lula aqui, ó. O Flávio eh, tá 45 pontos superou o Lula, eh, 42 pontos por três pontos percentuais. Repara que essa, pera aí, vantagem acima da margem de erro. Não, pô, a margem de erro não é de não é de de 2,2 pontos percentuais, então não não tá dentro da margem de erro, né? A vantagem tá dentro da margem de erro, porque é dois pontos percentuais para mais ou para menos, então o total é quatro pontos percentuais, então de 42 vai para 46.

Então eles estão empatados na margem de erro, mas com Flávio à frente. Tá ótimo, lindo de morrer, né? É o esperado, né? Eles fazem outras simulações aqui, ó. O Lula com a Michele, Lula com Caiado, Lula com Zema, Lula com Damares. E mais

uma vez o Lula ganha de todo mundo, mostrando que mais uma vez o Flávio está melhor do que todo mundo. O Flávio é o melhor candidato. Ah, é o candidato perfeito, não é? Não existe candidato perfeito, meu amigo. Vamos fazer o candidato que der. O que der, a gente

faz aqui. Astronauta Marcos Pontes, Rogério Marino, pô, colocaram todo mundo aqui, né? E e não tem jeito, o melhor é o Flávio Bolsonaro mesmo, não tem jeito, né? E ainda colocaram, no caso aqui do segundo turno, o Flávio com Hadad e o Flávio com Alkmin. Confesso para vocês que eu fiquei tranquilo vendo essa pesquisa que me tranquilizou, tá? Porque

eu ainda temo isso, tá? Eu acho que o Lula pode ainda desistir dessa [ __ ] Se assim, eu não acho que vai acontecer isso. Eu acho que o Lula agora não tem jeito, tem que ser ele mesmo, né? Mas vamos supor que o Lula saia e entre o Alkim. Eu eu tenho medo desse cenário, hein? Mas enfim, aparentemente não não

tenho que ter medo. Eh, o Flávio tá bem melhor do que o Alkmin aqui, né? E Lula é o mais rejeitado de longe, muito mais do que o próprio Flávio Bolsonaro. E eu acho que essas são as pesquisas significativas aqui. Aí fala da rejeição do governo. Governo Lula é rejeitado por

todo mundo. Todo mundo sabe disso, não tenho o que dizer. Enfim, violência e corrupção são as as maiores preocupações, que são os pontos fracos do Lula. Excelente notícia essa notícia que esse essa pesquisa é ótima pro Flávio, né? O pessoal reclama aqui, ó.

Por que que botaram o Rogério Marinho como alternativa? Mas aquilo que eu falo para vocês é é o desespero da isentosfera. Isentosfera. Qualquer um menos o Flávio. Qualquer um menos o Flávio. Não vai sair disso não. Tem

nada. O Rogério Marinho, eu tenho certeza, nem tá sabendo desse negócio aí. Não faz diferença nenhuma, né? Enfim. Agora o pessoal tá aqui aqui já vi o sujeito aqui parece que é o Cunha de Frodo. Parece que o pessoal tem

criticado o Rogério Marino, chamado ele de frodo, né? Ah, começa a fazer sentido, cara. Para com isso. Não é o Rogério Marino querendo fazer isso, pô. É o pessoal da exemposfera querendo botar outra pessoa dentro do Não vai, não tem outra pessoa. Esquece, o Flávio

já tá, já é o candidato, não vai mudar isso. Para de brigar com isso, né? Aí vamos voltar aqui para Atlas Intel, porque lembra que eu levantei essa hipótese algumas algumas alguns vídeos atrás, alguns dias atrás aí, né? Porque essas pesquisas da Atlas elas têm uma uma tendência muito curiosa, uma tendência assim curiosa mesmo, não é? Não tô não tô preocupando não. Elas é a

única pesquisa em que o Renan Santo saia ali de escola do zero, né? E tudo bem, pode ser que realmente, né? Ela esteja capturando um movimento aí específico e coisa e tal, mas eu levantei a hipótese e é uma hipótese, eu não tenho certeza. Veja, o MBL, embora seja um grupo idiota do ponto de vista político, é um grupo bem organizado na internet. Pro pessoal fazer uma operação estruturada dentro da internet, eles conseguem fazer. Imagina,

isso é uma hipótese. Eu não estou dizendo que isso aconteça. Eu não sei, né? Eu tô colocando uma hipótese aqui. Imagina a pesquisa, a pesquisa da da Atlas Intel você faz pela internet. São

formulários enviados pela internet. Aqui me mandaram esse aqui, ó. Me mandaram esse formulário aqui do eh pesquisa pro Amazonas. Eu eu não sou do Amazonas, né? Aliás, eu nunca tive Mar. Eu quero

conhecer Manaus. Tenho muita vontade de conhecer Manaus. Ô Píncaro, na sua opinião, Manaus é uma cidade muito bonita, é uma cidade muito isolada. Você gostaria de conhecer Manaus? >> Na minha opinião, Manaus é tão isolada que até o Wi-Fi precisa pegar balsa para chegar lá, mas ainda assim é linda demais e eu adoraria conhecer, só levando repelente e paciência.

>> Pois bem, mas a pesquisa aqui é pr pra Amazonas, para Manaus e me mandaram a pesquisa aqui, mandaram o link. Eu não sei se vai funcionar, não deve. Eu tô aqui em Nova York, eu, né, e não sou de lá, não sou lá do Manaus. Se isso aqui funcionar, isso pode explicar que a minha hipótese é correta. O pessoal do MBL descobriu uma maneira de conseguir um link de pesquisa da Atlas Intel e aí replicar entre o grupo deles. Aí um monte de gente responde

esse negócio na Atlas Intel e daí acabaend tendendo a pesquisa deles. Não é que a Atlas Intel esteja fazendo sacanagem, é que ela está sendo jogada por esse pessoal. esse pessoal tá se organizando e compartilhando os links e coisas e tal, não sei, é uma hipótese, não sei, não sei se tá acontecendo isso, né? Então vamos ver se funciona aqui, ó. Em que eu vou votar aqui lá, eu vou votar na Maria do Carmo, que é do PL, eh, em um eventual segundo turno, eh, em que que você votaria? Maria do Carmen ou

Maraz? Maria do Carmen. Eu vou Maria do Carmen, né? Lógico, né?

Ah, então bom, menos mal. Deu um erro aqui na na Atlas Intel. Não é tão fácil assim a parada. Podia ter avisado que o link já tinha sido usado antes de eu responder a coisa toda, né? Mas enfim, eu não sei. Pode ser que tem alguma

outra maneira. Talvez não seja só mandando o link direto, talvez seja se cadastrando para conseguir os resultados. Não sei como é que funciona não. De qualquer forma, fica aqui o aviso que deu erro. Eu não conseguiram não consegui e responder a pesquisa da Atlas Intel, mas né, eu continuo com a com a ideia de que talvez tem uma maneira de fazer isso, não sei. Vamos

ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.