---
video_title: "LULA se F*DEU: TÍTULOS do GOVERNO MICAM e BANCO CENTRAL precisa CANCELAR LEILÕES por JUROS ALTOS"
video_id: ziV4mHotges
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ziV4mHotges
video_date: 2026-03-16T21:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/onde-investir/tesouro-suspende-leiloes-e-anuncia-recompra-de-titulos-para-conter-taxas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/faz-um-ano-que-espero-pelo-corte-dos-juros-diz-luiza-trajano-a-cnn/
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/01/05/com-queda-da-selic-em-2026-como-investir-em-renda-fixa-e-na-bolsa.htm#:~:text=As%20proje%C3%A7%C3%B5es%20apontam%20que%20a,2026%20em%2012%2C25%25.
  https://rede98.com.br/98-news/alta-do-petroleo-complica-decisao-de-juros-no-brasil/
---
Olha só, mais um problema pro Lula nesse ano eleitoral, hein? O Lula tava achando que não, esse ano a economia vai tá bacana, eu vou poder baixar o taxa de juro Selico, vai tá uma maravilha, coisa e tal. Mas aí ele esbarrou naquele problema que eu avisei para vocês. O Lula tá torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, tá botando o Brasil numa posição frágil. Se tiver alguma perturbação lá fora, isso vai ferrar com os planos do Lula. E o que que aconteceu

esse ano? A perturbação lá fora, o preço do combustível tá subindo. O tesouro teve que suspender leilão de títulos do governo, tá? Eh, leilão de título do governo, as pessoas não entendem muito bem isso, é, é o governo fazendo dívida. O governo quer pegar dinheiro emprestado, não conseguiu pegar dinheiro emprestado. As pessoas não queriam

emprestar dinheiro pro governo. É, a situação tá ruim assim, cara, porque sempre tem muita gente querendo emprestar dinheiro pro governo, tá? O governo, né, teoricamente ele sempre paga o que ele deve, coisa e tal. Eh, e o pessoal não queria emprestar, não. Vamos entender essa história aqui. Por

que que isso tá acontecendo? A culpa é do Lula, 100% culpa do Lula, mas o que que isso vai afetar no final das contas a a sua vida, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quem estancou a Janja com uma toneladora, agricultor, home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O tesouro suspendeu leilões e decidiu, ao contrário, recomprar 12 bilhões em títulos para conter a taxa de juros. Veja, o Brasil ele tem a taxa de juros a Selic que é a taxa de juros base, mas na prática quando você vai pegar dinheiro emprestado, não é exatamente a selique que paga. A pessoa

te empresta dinheiro por uma taxa que ela aceita, né? ela não vai te emprestar por menos do que você do que ela quer te emprestar, né? Então tem uma variação nisso daí. E o que aconteceu é que o pessoal tava pedindo uma taxa de juros muito alta nesse momento, né? E por que que o pessoal tava pedindo uma taxa de juros muito alta neste momento? Porque

existe incerteza lá fora. Ah, então o problema é a alta do petróleo. Bom, de certa forma o problema é a alta do petróleo, sim. Mas de novo, é aquilo que eu falo para vocês, a gente, o o Brasil em 2022 estava numa posição muito boa. A gente tava diminuindo a nossa dívida, tava pegando menos dinheiro emprestado, né? O Bolsonaro conseguiu deixar o

governo brasileiro com superavit, com as contas em ordem, coisa e tal. O Lula entrou e chutou tudo pro alto para torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, para gastar dinheiro como se não houvesse amanhã e coisa e tal. E aí eu avisei para vocês, falei: "Olha só, isso aí tudo bem, em princípio onde é que vai quebrar o Brasil, né? vai causar inflação, talvez caus inflação, coisa tal, mas o problema é que isso deixa o Brasil fragilizado. Se vier um choque lá de fora muito grande, isso pode complicar as coisas. E aí o que o

pessoal tá falando aqui é exatamente isso. As pessoas estão com medo de uma crise do petróleo. Vejam, não é a crise ainda, ainda não estamos em crise. Subiu o petróleo, subiu o petróleo, já tem, já tem posto a R$ 10 a gasolina por aí. São Paulo já tem posto a R$ 10 a gasolina. E

isso é a crise do petróleo? Não, você é só uma subidinha de preço. Calma, a crise é muito pior que isso, cara. Não, daí você só R$ 10 a gasolina, né? Só só não que abastecer se você não quiser, né? Anda a pé, né? O próprio Lula falou

isso. É bom que você andar a pé para, né? Eh, e perder a barriga e coisa e tal, né? Crise mesmo é se estourar a coisa toda, começar a ter um monte de depressão, um monte de empresa fechando, um monte de coisa, menos gente comprando as coisas, tudo parando de vender e coisa e tal. Isso é uma uma crise, tá? E

o que tá acontecendo é que com essa alta do preço do petróleo, o pessoal tá comendo desse tipo de crise. Vai acontecer essa crise? Talvez não. Talvez o, né, a guerra da do Irã deve durar aí mais alguns dias, mais umas semanas e depois volta tudo ao normal e beleza. Aí não teve crise nenhuma. Pode ser que

seja isso, ou pode ser que não, ou pode ser que tenha crise, entendeu? Pode ser que dê uma merda danada, né? O fato é que as pessoas estão com medo. E aí aqui, ó, o governo cancelou a a venda de títulos pré-fixados. Aqui, ó. O governo

nacional anunciou nessa segunda-feira, dia 16, que cancelou dois leilões de títulos públicos que estavam previstos para essa semana e que passará a fazer recompra de papéis. A primeira compra já aconteceu essa manhã e resultou na aquisição de 7,25 milhões de títulos, um volume financeiro de R bilhões deais. Então, o governo tá recomprando esses papéis, ele tá pagando dívida aqui, tá? Ele pode fazer isso, pode. Ele tem uma reserva, mas o que eu falo para vocês é isso. O governo não pode ficar usando

muito reserva para isso. Daqui a pouco a reserva acaba. É igual você, vamos supor, você tem uma uma poupança confortável. Se eu perder o emprego, não tem problema. Eu tenho uma poupança confortável, fico vivendo da minha poupança. O problema é que, cara,

despesa, despesa do dia a dia é caro. Se você ficar vivendo que você guardou, a menos que você tenha guardado realmente muito dinheiro, você tiver muito dinheiro mesmo, é outra história, mas e a a menos que nessa situação, rapidinho acaba o seu dinheiro, né? E aqui, ó, a medida vem a após forte disparada dos juros futuros na última semana, em meio à incerteza sobre o fim da guerra do Irã, que provocou a alta do petróleo e renovou temores inflacionários pelo mundo. O leilão de títulos indexados na inflação IPCA mais estava marcado para terça-feira e de pré-fixado seria realizado na quinta-feira. Foram os dois suspensos porque os juros estavam altos, né? As

pessoas estavam querendo mais para emprestar dinheiro pro governo, né? Por quê? Porque de novo, a chance do Brasil quebrar existe, existe. É pequena, é pequena, tá? O Brasil não tem dinheiro para pagar. É pequena a chance, mas ela

existe. E ficou um pouquinho maior por conta da guerra do Irã. Porque se der uma merda, o Lula colocou a culpa em última análise é do Lula. Porque você não pode fazer as coisas considerando que a economia mundial vai est tudo certinho, porque a economia mundial sempre dá um chabuco de vez em quando, sempre dá problema de vez em quando, sempre vai ter uma crise, sempre vai ter uma alta de petróleo, sempre vai ter alguma coisa, uma pandemia da vida. você tem que tá com as suas contas pessoais acertadas em dia, tudo certinho, para não ser afetado por esse tipo de coisa.

Então, ou seja, era o que tava no governo Bolsonaro. Bolsonaro tava fazendo isso certinho com o teto de gastos, estava evitando, não tava gastando mais do que arrecada, tudo certinho ali. O Lula entrou, o Lula quer torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, quer dar muito dinheiro pros coleguinhas dele, quer pagar os corruptos todos, tem que dar dinheiro pro Banco Master, dar dinheiro pros pros pro pessoal que tá roubando os aposentados do INSS, tem que dar dinheiro pro Lulinha. Aí foi lá, torrou dinheiro como se não houvesse amanhã. O Brasil agora tá numa posição frágil.

Como tá numa posição frágil, o pessoal não. Então tem que ter um juros maior. Tinha um outro detalhe também, tá? O pessoal tá esperando para esse ano o corte da taxa de juros, né? Lembra? A

SELIC tá em 15%, é uma SELIC muito alta, tá? Acho que mais alta que do Brasil, só da Rússia que tá em guerra. E tá muito alta a SELIC. Por que que a SELIC tá alta? Por culpa do Banco Central, não por culpa do Lula, porque o Lula fica torrando dinheiro como se não houvesse amanhã. gasto de governo é

inflacionário, causa inflação. Se tem inflação, você tem que subir a taxa de juros para conter inflação. E aí muita gente estava esperando, muita gente, inclusive o Lula, estava esperando que este ano a taxa de juros fosse cair. Por quê? Porque a inflação tá caindo, né? O

Banco Central conseguiu limitar a inflação, coisa e tal, tava caindo a coisa. Então, beleza, pode baixar a taxa de juros esse ano. Coisa positiva. Tava aqui a a moça Luía trajando, dizendo que não, que eu já tô esperando agora, que vai ter agora a taxa de juros e não sei que lá. Agora aqui, ó, como investir em renda fixa na bolsa em 2026 com a queda da CELIC no radar, porque vai cair a Selici. O Lula já tava todo animado, vai

cair a CELIC e beleza, não sei que lá, não sei que lá. Só que a alta do petróleo complica a decisão de juros no Brasil. Por quê? Porque a alta do petróleo é altamente inflacionária, né? A gasolina já tá subindo nos nos eh nos poços todos aí. E dependendo do tamanho

dessa crise, né? Tá no comecinho da crise, tá? A crise tá no comecinho. Por enquanto tá tranquilo. Pode ser que suba um pouquinho, conforme for, cai um pouquinho mais ali na adiante. Se for só

isso, beleza, não tem problema nenhum, tudo tranquilo. O problema é se não for só isso. O problema é se a coisa realmente agravar, ficar muito sério, coisa tal, o Brasil vai estar numa posição fragilizada. A assim, pode ser que o Banco Central Brasileiro, que o COPOM, continue baixando a taxa de juros? Pode ser que sim. Pode ser que

sim. Não sei. Mas agora já tem um pensamento aí, já não é uma coisa tão certa. Até aqui tava todo mundo, é, 100% o Brasil vai baixar a taxa de juros esse ano. Agora o pessoal já tá fazendo as contas, será que dá para baixar? Será

que não dá para baixar? Como é que vai ser? Como é que vai ficar o negócio do petróleo? E com isso o pessoal não quer também fazer, não quer também emprestar dinheiro pro governo, porque tá com medo, né? Governo irresponsável, né? Não

sabe como é que vai ser a coisa, para onde é que vai a taxa de juros e coisa e tal. Então esse é o problema. O governo brasileiro não conseguiu vender eh eh títulos da dívida dele. Isso é difícil, tá? Uma coisa rara de acontecer isso.

Geralmente o governo vende esses títulos com muita facilidade. Para não conseguir comprador, tem que cancelar leilão. É porque a coisa tá estranha mesmo. O negócio o pessoal não tá vendo muito bem não. E se esse pessoal tá antivando problemas lá fora, isso pra gente por enquanto, a única diferença que a gente tem é o preço da gasolina que subiu por enquanto, né? Mas o problema é que o

pessoal tá vendo que pode ser coisa mais séria, tá? Pode vir coisa mais séria aí, pode vir inflação mais alta e pode vir complicações eh eh de quebra de empresa e eh depressão, recessão na economia. Eh, isso tá tá no radar agora, tá? Olha só que coisa, mais um problema pro Lula esse ano. E de novo, o problema não é a alta do do petróleo, o problema é o Lula gastador. Porque o correto, isso vale

para todo mundo, para mim, para você, para qualquer pessoa, é você ter suas contas em ordem para quando tiver um problema lá fora, você não ser afetado. Se eh, porque problema sempre vai ter, sempre vai ter algum problema, alguma coisa que acontece lá fora, né? O Bolsonaro fez tudo certinho. O Lula espinafrou a coisa toda para torrar dinheiro, para dar dinheiro pros amiguinhos dele. Agora, meu amigo, pegamos um problema, pode ser que seja um problema pequeno, tomara que seja pequeno, tá? Porque, sinceramente, isso

afeta todos nós, né? Tomara que seja um problema pequeno, mas pode não ser um problema pequeno. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.