---
video_title: "NOVA OPERAÇÃO contra CLAUDIO CASTRO evidencia FISHING EXPEDITION"
video_id: YHu46HZZOLU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHu46HZZOLU
video_date: 2026-05-26T15:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2026/05/26/claudio-castro-alvo-da-pf-dois-celulares-sao-apreendidos-diz-advogado.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/05/mendonca-diz-que-castro-tinha-encontros-privados-e-custeados-por-vorcaro-no-exterior.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/o-material-robusto-dos-dois-celulares-e-o-tablet-de-claudio-castro-apreendidos-pela-pf.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/pf-faz-operacao-contra-claudio-castro-por-aportes-no-master/
  https://www.brasil247.com/regionais/sudeste/operacao-da-pf-pode-ser-ultimo-prego-no-caixao-da-candidatura-de-claudio-castro
---
Muito estranha a operação da PF hoje contra o Cláudio Castro. Eu não entendi muito bem o que que tá acontecendo, não vou explicar para vocês. É meu estranhamento. A coisa de poucos dias atrás, o Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão da investigação referente à refit, né? A Refit, vocês lembram, é uma empresa, antiga empresa de manguinhos, refinaria de manguinhos.

Quem mora no Rio de Janeiro sabe onde é que é. Você passa ali para Vina Brasil, tem ali a a antiga refinaria de manguinhos ali, a refite, coisa e tal. E o Cláudio Castro foi eh sofreu busca e apreensão suspeito de permitir sonegação da Refite, né? Ele diz que não tem nada a ver com isso, inclusive que ele foi um dos poucos governadores do Rio de Janeiro que conseguiu cobrar, receber impostos da Refit, coisa e tal, enfim, né? E fizeram busca apreensão, levaram todos os celulares e computadores que tinha na casa dele, coisa e tal. Aí agora tem uma nova

operação, dessa vez referente a eh a questão do aporte no Rio Previdência, tá? Essa eu acho que o o Cláudio Castro tá mais enrolado do que na outra, mas o que me surpreende é exatamente isso. Por que duas operações, uma em seguida da outra, né? Ah, Peter, mas são casos diferentes. Ele tá sendo acusado de duas coisas. É, mas geralmente a PF ela faz

esse intercâmbio de material, né? Você tem equipes da PF que vão fazer intercâmbio lá dentro. Então, o que foi aprendido de prova de uma operação vai ser usado pela outra também. Então, por que fazer duas operações, uma em seguida da outra, dessa forma, só porque são duas eh eh será que tem duas equipes brigando dentro da PF? O que eu falo para vocês é o seguinte, me deu essa impressão mesmo, tá? Que a operação, não

essa agora, mas a anterior, lembra? A anterior foi feita pelo Alexandre de Moraes, essa agora foi feita pelo André Mendonça. A impressão que me dá é que o Alexandre de Moraes quis queimar a largada nesse negócio. Ele queria ter em primeira mão as informações sobre os celulares do Cláudio Castro. porque ele tinha expectativa que talvez conseguisse implicar o Flávio Bolsonaro nessa brincadeira, né? Lembra? Por que que a

questão do filme lá do Dark Horse não quer dizer nada? Porque não houve nenhuma contrapartida. O Flávio Bolsonaro não deu nada por Vorcaro. Agora, imagina que por alguma hipótese o Flávio Bolsonaro tenha ligado para o Cláudio Castro e falado para o Cláudio Castro investir da Rio Previdência no banco do Vorcaro. Pronto, se estabeleceu uma uma justa causa aí. estabeleceu um

retorno do Flávio para coisa. Eu não acredito que isso tenha acontecido, não acho que isso aconteceu, mas eu acho muito provável que o Alexandre de Moraes ache isso, né? Queira achar alguma coisa nesse sentido, queira implicar de alguma forma. E o que é pior, essa equipe do Alexandre de Moraes, vocês sabem meio que não importa o que que tem de prova, o que que tem de coisa, basta narrativa, eles vão lá e inventam qualquer coisa para implicar as pessoas. Isso é um temor que eu tenho. Por isso que eu digo

que é uma coisa estranha. A impressão que me dá é que o Alexandre de Morais sabia que ia haver essa operação contra o Cláudio Castro por conta do caso Master, que esse sim é um caso bastante sério, é um caso eh que tem muita muita relevância, né? De fato, é muito estranho esse essas e e essas dívidas compradas pela pelo Rio Previdência. serviu previdência, perdeu um dinheirão com isso, mas a a outra é bem estranha e foi feita antes, ou seja, ficou um negócio estranho. OK, que a PF vai compartilhar todas as informações, mas a impressão que me dá é que tá havendo uma briga lá, isso que eu tô tô vendo aqui, tá? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal

On Capsul e essas notícias foram sugeridas por Vorcard, Black, Lula Analógico, Flávio Digital e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como era

de se esperar, essa busca e apreensão resultou pífia. Não tinha quase nada. Por quê? Porque teve a busca e apreensão anterior que pegou o grosso do material que tinha do do do Cláudio Castro, né? Então, tá aqui, ó. Agentes da Polícia

Federal estiveram na cobertura do ex-governador Cláudio Castro na manhã dessa terça-feira durante a operação que cumpre 10 mandados de busca e apreensão e não sei que lá. Foram apreendidos celulares, um antigo que não tinha uso, ou seja, o celular velho que ele tinha jogado lá na casa dele que não tinha nada e um que ele adquiriu depois da outra busca que foi feita a cerca de 10 dias. Agora me fala uma coisa, o que que que lógica tem isso? Que que que que vai ter de informação nisso daí? Porque no momento que você tá sendo investigado e você compra um celular novo, você não vai ligar paraas pessoas: "Oh, olha só, não faz isso não, tá? Porque eu tô tô

sendo investigado, não vai fazer isso, né?" Então, ou seja, e esse tipo de coisa aqui não vai pegar nada, não tem, é um celular velho e um celular novo que foi depois da última operação. Não tem por ter nada, né? Aqui, ó. Ah, detalhou a Lukion. Lukioni

é Carlos Lukioni é o é o advogado que e que lida com o com Cláudio Castro. Ele tratou a operação como uma surpresa, né? O Cláudio Castro colaborou com as buscas, não houve nenhuma intercorrência e e de fato é estranho isso. É estranho. Agora o que eu acho que é estranho nessa história, como eu falo para vocês, não é essa operação aqui. Essa operação todo

mundo sabia que haveria, porque realmente aquela compra de 1 milhão de letras do Banco Master pelo Rio Previdência é uma coisa muito estranha, né? E o Cláudio Castro tá envolvido nisso daí com certeza, porque o chefe da Rio Previdência dificilmente faria uma compra desse tamanho. R 1 bilhãoais é uma boa grana. dá para fazer um churrasco, eh, não faria uma compra desse tamanho sem ter o OK do governador, né? Então essa aqui, ó, essa é a segunda operação da da qual Cláudio Castro é alvo em 11 dias. O que eu acho

que aconteceu foi a outra, foi o Alexandre de Moraes querendo entrar na frente do do André Mendonça. Por quê? Porque quer achar alguma coisa contra o Flávio Bolsonaro da ligação do Cláudio Castro com o Flávio Bolsonaro, né? E de certa forma ele conseguiu, porque esses celulares aqui não vai ter nada. Agora os celulares que pegou da outra vez, a gente não sabe. Pode ser que o Cláudio

Cor tenha alguma coisa ali que sirva, né? Eu falei para vocês que muito estranha essa história, porque aquela operação que tava e com Alexandre de Moraes era sobre a a operação do Cláudio Castro contra os o comando vermelho lá no complexo do alemão. Vocês lembram que o comando que o Cláudio Carlos fez um ótimo eh eh uma ótima operação contra o comando vermelho ali no alemão e limpou aquela área toda ali e o Alexandre de Moraes estava com esse negócio aí. E o Alexandre Moraes determina uma busca e apreensão sobre questão da refit, ou seja, uma coisa que não tem nada a ver com nada, não tem lógica nenhuma, ficou realmente com uma pinta de fishing expedition, foi inclusive o que eu falei naquele vídeo. E parece que ele correu para fazer na frente do André Mendonça.

Por quê? Porque se o André Mendonça fizesse a operação dele primeiro para investigar o caso master, essas provas ficariam com a equipe da PF, né? E de novo, as equipes da PF, elas trocam informações entre si. Só que o Alexandre Moraes não tem um caso ali, né? Ele ele fez um negócio, foi fichinha XB mesmo, então ele tinha que correr com isso daí.

Para mim isso daqui só confirma a visão que eu tive na outra operação que foi feita contra o Cláudio Castro de que foi ficha em expedition mesmo, tá? Tão tentando achar alguma coisa do Cláudio Castro aí para implicar o Flávio Bolsonaro e para impedir que ele eh eh controle o governo do Rio ou seja candidato a senador, né? Aqui, ó, Castro e Mendonça diz que Castro tinha encontros privados custeados por Vorcaro no exterior. Então, a ah a decisão do André Mendonça que justificou essa operação contra o Cláudio Castro mostra que o Cláudio Castro teve encontros no exterior eh bancados pelo Vorcaro, né? Então isso daí já gera uma complicação séria pro Cláudio Castro. Aqui vocês

sabem, eu não gosto do Cláudio Castro, tá? Eu já votei nele porque, né, é aquele negócio de votar no menos pior, mas a verdade é que não gosto do Cláudio Castro, então não não tô não tô preocupado com isso aqui não. Ele e com esse negócio do do Banco Master, ele está sim tá tá sim implicado. Me parece muito claro que tem podre dele nessa história, né? Vamos ver. É lógico, a PF

vai investigar isso daí, né? Então aqui, ó, eh, o então governador do Rio de Janeiro tinha encontros frequentes com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro na época da Rio Previdência, que fez aportes bilionários em letras financeiras do Banco Master, né, inclusive em ambientes privados e no exterior. Eu fico me perguntando se esses encontros no exterior não eram nas nos Gilmar Palusa, naqueles encontros jurídicos no exterior que o pessoal vai, né? Eh, enfim, vamos ver o que que vai sair disso daqui, né? Mais uma vez, o que me chama atenção é que justamente foi a a operação contra o Cláudio Castro feita pelo Alexandre de Moraes antes dessa daqui me pareceu uma ficha em expedition muito clara, tá?

Olha só o que diz o Lauro Jardim aqui, ó. Material robusto dos dois celulares e do tablet de Cláudio Castro aprendidos pela PF. Ele não está falando dos celulares aprendidos hoje, tá? Hoje foram aprendidos dois celulares também, mas era um muito velho que não servia para nada e um recente que ele comprou depois dessa última operação, que então também não deve ter nada ali, né? Agora ele tá falando aqui do do que foi feito na há 11 dias atrás aqui, ó. Algo de um

segundo mandado de busca e apreensão determinado pelo STF num período de 11 dias, Cláudio Castro já tem robusto material de investigação nas mãos da PF, tá? E de novo, as equipes da PF vão compartilhar informação entre elas. Esse não é o problema. O problema é que ficou muito claro para mim que a anterior foi na correria para ficar na mão do Alexandre de Morais. Isso daí eles vão compartilhar, vão, mas vai est na mão do Alexandre de Moraes o controle dessa informação, né? Os dois celulares e um

tablet do Castro recolhidos em sua casa pela PF durante a operação sem refino em 15 de maio e que tinha como alvo a questão da refite, já foram abertos pelos agentes, estão sendo analisados. O pânico em boa parte da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro é notável, né? Então aqui a gente já tem uma outra dica também, o golpe do Rio de Janeiro continua a pleno curso, tá? Um dos motivos para eles quererem bater no Cláudio Castro é justamente atacar a alerge, tá? E bom, eu não sei o que que tem nesses celulares do Cláudio Castro, como eu falei para vocês, o Cláudio Castro eu não ponho minha mão no fogo por ele, não. Mas a verdade é que ainda

assim é um absurdo o que tá sendo feito no Rio de Janeiro. Já era para ter assumido o presidente da Alerge como presidente do como governador do estado, porque isso é o que determina a lei, tá? E no entanto o STF continua tratando a coisa como não deixa, deixa o pessoal ficar lá na mão do desembargador, deixa a justiça cuidar disso daí. E isso é uma coisa que me deixa muito assustado. Então assim, eles estão dizendo que nos celulares anteriores acharam um monte de coisa. Até aqui a gente não sabe de

nada, mas vamos ver. Pode ser que isso saia aí nos próximos dias, né? O fato é que, sem dúvida alguma, o a operação contra o Cláudio Castro eh tem toda pinta de ser dele tá implicado nisso mesmo e não vou chorar por ele não, tá? Aqui, ó. Operação da PF pode ser o último prego no caixão da candidatura do Cláudio Castro. Eu nem sabia que ainda

tinha chance de candidatura dele, porque na minha visão ele já tinha sido tornado inelegível, né? Eh, por conta da da decisão do TSE. Então, ele já não poderia ser candidato a senador mesmo no Rio de Janeiro. A minha visão é que o pessoal já deve estar buscando outros candidatos pro Senado. Tem ótimos candidatos da direita pro Senado no Rio de Janeiro. Não vai fazer falta nenhuma

ao Cláudio Castro. Eh, eh, então essa é a situação, né? Aqui, ó, a nova operação da Polícia Federal agravou a crise política do ex-governador do Rio dentro do PL, não sei que lá, que levou os dirigentes da sigla avaliarem nos bastidores, sua candidatura ao Senado perdeu viabilidade. De novo, a minha visão é que isso já tinha acontecido, não foi agora que isso aconteceu, né? No momento que ele se tornou inelegível, como é que ele vai ser candidato ao Senado? Não faz sentido. Mesmo que você

possa dizer assim: "Ah, mas ele poderia concorrer ao Senado e entrar sob júice, né? e aí, né, discutindo no TSE e coisa e tal, gente, isso seria suicídio, seria jogar fora uma uma vaga do Senado, porque fatalmente você teria isso derrubado depois no TSE e no STF. daí, ou seja, ele e eh ele fatalmente seria retirado do Senado. Eh eh eu falo para vocês, é importante a gente ter as vagas do Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro sempre vota com a família Bolsonaro.

Então certamente a gente precisa fazer dois senadores no Rio de Janeiro de direito. A gente tem condições de fazer isso. É muito arriscado apostar no Cláudio Castro fazendo esse negócio de candidatura subjudice, coisa e tal. Então assim, eu acho que a candidatura dele já foi pro saco, não tem mais candidatura do Cláudio Castro, né? Agora, eh, a questão toda, o que eu temo aqui é a narrativa do Alexandre Moraes para tentar implicar o Flávio Bolsonaro.

Isso eu temo que aconteça mesmo. Eu, eles vão usar isso aqui certamente para essas duas coisas. Eles vão usar isso para tentar eh manter o desembargador no governo do Rio de Janeiro, manter o governador biônico do Rio de Janeiro lá, o golpe que eles estão dando no estado do Rio de Janeiro e vão tentar usar isso para tentar ligar ao Flávio Bolsonaro. Vamos ver o que que vai acontecer. Muito estranho essa operação. Uma operação que

não faz absolutamente nenhum sentido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.