---
video_title: "TOFFOLI DOBRA a APOSTA e OBRIGA PF a ENTREGAR TODAS AS PROVAS do CASO MASTER no SEU GABINETE"
video_id: Kvuex9xopq0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kvuex9xopq0
video_date: 2026-02-12T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/dias-toffoli-exige-que-pf-entregue-todos-os-dados-apreendidos-do-banco-master/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/02/7353309-master-fachin-intima-toffoli-apos-pf-encontrar-nome-do-ministro-em-celular-de-vorcaro.html
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/fachin-convoca-ministros-a-dialogo-reservado-para-entregar-relatorio-da-pf-que-cita-toffoli/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fachin-convoca-reuniao-para-tratar-do-caso-master-com-todos-os-ministros/
---
Pois é. E o Tofol dobrou aposta, meu amigo. O Tofol falou paraa PF mandar tudo lá pro gabinete dele aqui, ó. Dias Tofol exige que Polícia Federal entregue todos os dados apreendidos do Banco Master. Ih, rapaz, eu acho que o cara vai bater na Polícia Federal, hein? Vai

ficar estranha essa história, hein? Vai ficar complicada essa história. Ele já tava meio brigado com a Polícia Federal. Vocês lembram que quando teve a segunda fase da operação compliance zero, ele reclamou que o pessoal deixou para fazer no último dia, depois do último dia, ele tinha dado autorização paraa operação em dois dias específicos. O pessoal fez depois do segundo dia que ele tinha indicado. E ainda teve um problema que

parece que o tal do Fabiano Zetel, que é o cunhado do do Vorcaro, ia viajar. E aí eles pediram a prisão do cara, mas pediram para um mecanismo meio estranho ali, que é como se eles quisessem que o Tofol não percebesse que estavam pedindo a prisão do Fabiano Zetel. O Tofoli ficou com a impressão de que a PF tava querendo sacanear ele e muito provavelmente tá, como eu tô falando para vocês, o pessoal do governo Lula tá querendo sacanear o Tofol, tá querendo brigar com o Tofol, tá querendo derrubar o Tofoli, né? E agora o Tofoly teve essa esse essa montanha de provas de que o Tofoly teve contato com o pessoal do Banco Master e não sei que lá e teve mensagens dizendo que tinha dinheiro e não sei o quê. Aí tá de um lado o Faquim dizendo que não, que vai fazer uma reunião e não sei que lá e de outro lado agora o Tof, ele resolveu e dobrar a aposta, pediu todas as informações, tem que mandar todos os dados para o gabinete dele agora, rapaz. Olha, eu

quero ver o que que vai acontecer com o pessoal da Polícia Federal, hein, porque vai ser uma briga aberta, né? Esse pessoal ficou dando um monte de direito pro STF, não, porque ministro do STF não erra. Ministro do STF pode fazer qualquer coisa que é justo, né? É lógico, eles fizeram isso porque enquanto os ministros estavam batendo no Bolsonaro, né? Bate no Bolsonaro, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão.

É isso daí. Agora eles têm um problema na mão. Quem é que vai parar esses cara, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolista, é bolsolavo Jessé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e

obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, Diastofol exige que a Polícia Federal entregue todos os dados aprendidos pelo Bter. É, meu amigo, você lemb aconteceu mais cedo, já falei, fiz o vídeo aqui, né? A bomba estourou ontem, né? A Polícia

Federal encaminhou um relatório para o Faquim, pulou o Tofoli. Não, não vou nem falar com o Tofol porque o relatório indica proximidade muito grande com o o caso lá do eh eh do Vorcaro, né? uma proximidade muito próxima do Tofol do Cubcar, o que eu não tô dizendo que não existe, é lógico que existe, evidente que existe. Eh, eh, só que o pessoal pulou o Tofol e foi direto no Alexandre, no Alexandre Mores, foi direto no Faquim, né, querendo justamente tirar o Tofol da jogada. E aí tá essa confusão toda nisso daí. O pessoal tá falando que

tem coisa e vai ter mais coisa que vai vazar e não sei que lá. E agora o Tofol pediu as coisas todas. Não manda tudo aqui meu, quero tudo aqui no meu escritório. Não tem esse negócio não. Quero no mínimo saber o que que vocês têm contra mim, né? Aqui, ó. Ministro

ordena envio imediato de conteúdos de celulares, computadores e laudos periciais sobre custódia da corporação. O ministro Dias Tofol, relator do banco, do caso do Banco Master no STF, determinou nessa quinta-feira, dia 12, que a PF envie para a corte a totalidade dos dados extraídos de celulares e computadores apreendidos. A decisão obriga a corporação a encaminhar o conteúdo integral das mídias, além de laudos periciais detalhados que incluam informações telemáticas de não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Segundo o jornal Globo, o magistrado também exigiu outros elementos de prova já documentado que ainda não constam nos inquéritos, né? Olha que coisa curiosa, porque ele tá se comportando como a defesa nesse caso, né? E de novo,

lembra, ele é eh o juiz, né? O juiz supostamente deveria ser o carizento. Lembra como é o devido processo legal? O processo judicial moderno, né? O chamado processo acusatório. Você tem um lado

que acusa, que é o PGR, nesse caso, né? o Paulo Gonê, você tem o lado que defende, que é o cara que tá sendo acusado das coisas, e o juiz é o cara isento que vai decidir quem é que tá certo, quem é que tá errado. O juiz não tem lado, não é para tá nem de um lado, nem do outro, né? No caso do Alexandre Moraes com o Bolsonaro era uma piada, porque o PGR tentava acusar, mas o que mais acusava o Bolsonaro era o próprio juiz, né? Ou seja, virou um arremedo de devido processo legal, virou um arremedo de processo acusatório. E agora no caso

do Tofol é o contrário, né? O Tofoly tá 100% do lado da defesa, né? Então, eh eh eh a coisa da mesma forma tá totalmente desandada aqui, né? Aqui, ó. A determinação atende um requerimento da defesa que alegou dificuldades para obter cópias dos laudos eletrônicos.

Então ele tá dizendo que não é não é ele Tofol que quer, não é defesa, cara. Defesa que tá precisando desse desse material para poder fazer defesa e coisa e tal. E de novo, em tese, eles precisam mesmo, tá? Eh, eh, aqui, ó, o ministro ressaltou no despacho que o cumprimento da ordem deve ser imediato para segurar o exercício pleno da defesa no processo. Olha só, o Tofley já tá se preparando para anular a toda, tá? O Tofley

vai fazer, nesse caso, a mesma coisa que ele fez no caso da Lava-Jato. Ele vai dizer que dessa vez a Polícia Federal é que está agindo de forma indevida, que tá agindo de forma envieszada e vai decretar a nulidade da toda desde o início do caso do Banco Master. Olha o que eu tô te dizendo. Não vai desliquidar o Banco Master, mas toda a acusação que tem contra Vorcaro e coisa e tal e todas as outras pessoas ligadas a isso, vai virar nada. Pizza vai virar uma pizza sabor faquim. Não, desculpa,

sabor tofoli, né? Conflito com a PS e com a PF. A ordem de Diastópoles surge em uma semana de alta tensão entre o magistrado e os investigadores. A PF entregou ao presidente do STF, o Edson Faquim, um relatório sobre o celular do Daniel Vcaro, ex controlador do banco, no qual constariam mensagens com menções ao nome do Tofol. Não, a gente já viu que é muito mais do que isso, né? Tem

coisas ali que dizem que o Tofol recebeu dinheiro e e convite para aniversário. Tem um monte de coisa comprometedora ali, né? Convite de aniversário, como eu falei para vocês, já mostra suspeição. Suspeição é isso, é o cara ser amigo do outro. Isso já é para para você sair fora da coisa, né? Mas o que o que

aponta esse relatório da PF é muito mais do que isso. É coautoria, é participação. O cara tá envolvido com essa parada aí do Banco Master, né? Sabe-se lá se não se pode enquadrar todas essas decisões do Tofol como obstrução de justiça. O cara tá ali obstruindo a justiça no final das contas, né? E então a PF entregou

diretamente ao Faquim esse conteúdo todo. O Tof falando: "Ah, quero tudo na minha mesa, no meu, eu, eu sou o juiz esse troço todo, eu quero na minha mesa." E pelo menos até aqui, o Faquim não falou nada ainda, o que significa que e eh pelo menos não tem uma ação agora, como eu já falei para vocês, de fato, não há um mecanismo para resolver esse tipo de problema no STF, a menos que o Tofolariamente saia dessa posição, né? Ou seja, eh, ele próprio decrete a suspeição. Precisaria o Gonê pedir a suspeição do Toffol.

Seria a única alternativa. Eh, só as partes no processo podem pedir a suspeição do juiz, que seria, portanto, o Gonê, ou então a a defesa do Vorcário. A defesa do Vorcário não vai pedir, porque a defesa do Vorcaro tá satisfeitíssima com o Tofoli, defendendo eles lá. O Goné, como é amigo do Gilmar Meides, já falou que não vai pedir também, então, ou seja, ficou uma situação que não tem o que dizer, não tem o que fazer. vão continuar com essa lambança desse jeito. E e o Lula

continua insistindo nessa história, estão tentando derrubar o Faquim a qualquer justo. Olha que coisa curiosa, né? Até o que eu falo para vocês, a informação descentralizada e distribuída acabou com a com a forma como esse pessoal conseguia derrubar pessoas assim, conseguia criar um caso assim muito grande, né? Esse caso aqui tá muito forte. É o que eu falo para vocês, compara com o Bolsonaro. Bolsonaro fizeram isso

durante 4 anos e não conseguiram derrubar o Bolsonaro. Por quê? Porque não tinha base na realidade. No caso do do Tofan, tem base na realidade, né? No caso do Tofan, a gente sabe que tá que tá ligado na parada ali, né? Mas mesmo

isso tá difícil porque eh você tem de um lado o o próprio Toffol não querendo abrir mão das coisas, porque ele sabe que se ele abrir mão disso daí vai ser muito pior para ele. E de outro lado, você tem o resto do pessoal do STF preocupado com a desmoralização do STF. É o que eu falo sempre, no momento que cair um, meu amigo, cai a galera toda. A gente vai entrar com e um Senado forte com Flávio Bolsonaro, presidente ano que vem. Vamos trocar o STF inteiro, não vai sobrar um. O André Mendonça e o Cáro

Lunas Marques se comportarem bem talvez fiquem. O resto todo cai, né? Então, eh eh esse é o problema que o pessoal tá enfrentando. Eles sabem que se cair o Tofol a situação toda fica muito pior, né? Aparentemente o Faquim notificou o Tofoly da do relatório, conversou com Tofoly e teria, segundo informações aqui, pedido que o próprio Tofol reconhecesse a suspeição, pensasse no bem do STF e que ele prometeu, isso aqui não tá falado aqui, não, tá? Mas eu

imagino que ele prometeu que eu pegar leve com ele, que ele eh, né, o seja lá quem for que assumir o caso no STF, né, eh, não iria eh eh avacalhar a casa eh com ele, não ia eh expor as coisas dele, coisa e tal. Mas o Tof ele sabe que isso é lorota. No momento do pega para capar, no momento que agora agora cada um por si, salve-se quem puder, ele tá ferrado, né? Por enquanto ele tá com o controle da parada, ele pode ah, mas estão criticando muito ele. É, estão criticando muito ele, mas é aí, vamos fazer o quê, né? Não tem nenhum

mecanismo para tirar o cara dali. A menos que a PF apronte uma ou ou mostre uma evidência muito clara de obstrução de justiça, ou seja, de que realmente o Tofle cometeu um crime. E aí o Faquim pode até mandar prender o Tofol. A verdade é essa, pode mandar prender o Tofol. Eh, eh, eh, ao menos que tenha alguma coisa desse tipo, não tem nada que o STF possa fazer para tirar o caso do Faquim, né? Isso inclusive é uma

proteção da justiça, tá? Porque você pode imaginar que em todo o processo tem um monte de gente com interesse que o juiz mude, tá? No processo. Sempre tem isso, cara. Toda todo o processo judicial que você tem por aí, uma das partes, você pode ter certeza que adoraria que o juiz mudasse.

E, ah, então, ou seja, se você permite isso daí, né, isso cria um problema. Por isso que é tão difícil você trocar o juiz de um processo. Não é só no STF, não. Em outros outros ramos da justiça também não é uma coisa fácil você trocar o juiz. Mas nas instâncias inferiores você consegue fazer isso pedindo a suspeição. A instância superior, né?

Pode julgar ali se tem realmente um caso de suspeição ou de impedimento e trocar o juiz, né? No caso do STF fica mais complicado. Em tese, se o o Goné pedir a suspeição, o Faquim poderia jogar pro plenário e o plenário decidir se a suspeição ou não, ou seja, se se decreta a suspeição ou não do Tofoli, se tira ele ou não, né? Mas a verdade é que o Goné não vai fazer isso. O Goné é ligado ao Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes tá

junto com Tofle, tá junto com o Alexandre de Moraes. Então é esse triozinho parada dura ali, ó, não vai querer mudar. E aí você tem esse problema. Você tem esse problema. É, é o próprio STF tá tomando as porradas nisso daí. É o que eu falo para vocês. Vamos

ver como é que vai terminar isso aqui. O Faquinho pediu pro top to Folinho, faz um favor pra gente, pede a suspeição para te acabar com esse negócio. Eu juro para você que eu vou entregar isso para, sei lá, pro Gilmar Meides, amigo seu, amigão, que vai controlar a coisa, que não vai deixar vazar a informação, que vai tomar cuidado e coisa e tal. Mas o Tofoly sabe que isso é roubado. O Tofol sabe que no momento que ele fizer isso, acabou a carreira dele, né? E agora o

Faquim convocou ministros para um diálogo reservado para entregar o relatório da PF que cita Tofoli, né? Lembra? O Faquim recebeu esse esse relatório na segunda-feira, nós estamos agora na quinta-feira e ele não tinha mostrado para ninguém ainda, ele sentou em cima do relatório, ele tava tentando salvar o amiguinho Toffoli dele. Então, só que agora que saiu na imprensa essa coisa toda, os outros ministros do STF devem ter falado assim: "Pô, Faquinho, mostra para nós aí, pô. Estamos curiosidade, cara. Queremos saber da

fofoca, Como é que é a fofoca da galera aí? Qual qual que é a fofoca? Que que tá pegando, né? Vamos conversar. E aí o Faquim convocou os ministros para esse diálogo reservado para definir o que que vai acontecer aqui. Vamos ver.

Isso pode ser um racha muito bom no STF. Feliz da vida com STF rachando. E e de novo mantenha o que eu já falei aqui, o Tofol cair é ótimo pra gente. Se não cair é ótimo pra gente também, porque vai continuar esse escândalo. O pessoal do Lula tentando derrubar o Tofol a qualquer custo. Um escândalo enorme. E

no final das contas não vão conseguir se o se o STF se unir para preservar o Tofoli. E no final das contas vai aumentar em muito a ânsia do brasileiro para ter uma troca no Supremo. Significa que nós vamos fazer um Senado ainda mais de direita ano que vem. Ou seja, só tem lado positivo nisso, cara. Não tem um lado negativo nisso daqui, né? Tá aqui a

a reunião convocada pelo Faquim e para conversar com todo mundo. A PGR já foi informada sobre o relatório da PF também. Então, tá aqui o presidente do STF, o Faquim, convocou para esta quinta-feira, hoje, dia 12, uma reunião com todos os ministros para tratar do negócio. Ih, rapaz, vamos ver o que que vai sair disso daqui, hein? E no encontro contará com a participação de todos os magistrados presencialmente ou por videoconferência e o Faquim apresentará o conteúdo do relatório encaminhado pela PF e comunicará aos colegas a resposta enviada por Tofol as informações levantadas pela corporação.

Mas repara, o Toffol não esperou não, cara. O Tofol não quer nem saber. O Tof já entrou em modo de defesa. Ele não quer nem saber. Ele não vai abrir mão de nenhuma porque ele sabe que é o dele que tá na reta agora. Se se ele

abrir mão agora de qualquer coisa, se ele aceitar dar um passo atrás, ele tá E não é só ele, é o que eu falo para vocês. O Alexandre Morais sabe que o nome dele tá nesse troço também. O Alexandre Moraes sabe que tem questão de tempo para que apareçam os escândalos ou as conversas dele com o com o Vorcaro e com outras pessoas envolvidas. É lógico, pô. O cara tinha um um contrato de 129 milhões, frequentou a casa do Vorcaro em festinha. Você acha que não tem ligação

do Vorcaro pro Alexandre de Moraes? É lógico que tem. O Alexandre Morais sabe que eles estão fazendo com Tofol porque aquele negócio é é o instinto de pegar o o bicho que tá sangrando, né? O Tofol tá mais fácil de derrubar, eles não conseguem bater no Alexandre Morais muito. O Tofol tava mais facinho de derrubar, estão batendo no Tofolle, mas o Alexandre de Moraes sabe, no momento que derrubarem o Tofol, ele é o próximo da fila, meu amigo. Vão em seguida vão

atrás do Alexandre de Moraes, né? E essa é a situação. Eu quero só ver o que que vai acontecer nessa parada. Eu tô feliz da vida com isso. Tomara que tenha mais escândalo ainda, né? Bom, hoje mais

tarde deve ter esse resultado desse diálogo reservado aqui que eu fico até imaginando o cozinho do Tof todo ardido nesse negócio. E vamos ver o que que vai sair depois disso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.