---
video_title: "PRESIDENTE do PERÚ é DESTITUÍDO após ESCÂNDALO \\"CHIFAGATE\\" de CORRUPÇÃO com EMPRESAS CHINESAS"
video_id: WWVOp83-mMI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWVOp83-mMI
video_date: 2026-02-18T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/02/17/congresso-do-peru-destitui-presidente-jose-jeri.ghtml
  https://www.agazeta.com.br/mundo/congresso-do-peru-derruba-jose-jeri-o-setimo-presidente-do-pais-em-10-anos-0226
  https://www.nytimes.com/2026/01/23/world/americas/peru-president-chinese-businessmen-meetings.html
  https://www.reuters.com/world/china/scandal-tests-perus-china-ties-us-scrutiny-intensifies-2026-01-27/
  https://iclnoticias.com.br/sem-lula-trump-convoca-cupula-lideres-latinos/
  https://www.infobae.com/peru/2026/01/17/chifagate-de-jose-jeri-los-vinculos-del-mandatario-con-zhihua-yang-y-todo-lo-que-se-sabe-de-este-escandalo-en-peru/
  https://www.atv.pe/noticia/quien-esta-detras-del-chifagate-las-visitas-que-comprometen-al-presidente-jeri/
---
O presidente do Peru foi destituído pelo Congresso, tá? É um era um presidente temporário, não era o presidente definitivo. As eleições vão acontecer daqui alguns meses, tá? Mas mais um presidente que o Peru perdeu. Olha que coisa, é o oitavo presidente nos últimos 8 anos. É uma sequência de presidente

que realmente não acaba mais, né? Eles que estão certos, tá? Esse negócio de presidente nenhum nenhum presta mesmo, né? Lembra? A eleição vai ser agora mês que vem, eh, desculpa, em abril. E eh

então vai ter que ser eleito um outro presidente temporário entre agora e abril para em abril ter a eleição e aí entrar o presidente definitivo depois da eleição, né? Ou seja, você pode contar que esse ano ainda vamos ter o nono e o 10º presidentes aí nesse intervalo curtíssimo de prazo. E uma boa parte dos presidentes ou está presa ou está sendo processada. Ou seja, o pessoal lá no Peru é tão esperto quanto o pessoal no Rio de Janeiro, né? Todo presidente lá, todo, todo governador do Rio de Janeiro já sai para, já veste a tornzeleira eletrônica, já vai pra cadeia, já tem já no Rio de Janeiro já não se passa faixa presidencial, se passa torn tornoseleira eletrônica, eh, governamental, né, pro próximo governador do Rio de Janeiro, né? Então, o Peru tá nessa vibe também,

mas a gente tá vendo muita gente falar aqui no Brasil que ah, o presidente foi acusado, foi julgado e coisa e tal. Mas o que mais é interessante nessa história é que eh o motivo pelo qual ele foi eh destituído, né, é que eh houve um escândalo devido à tentativa desse presidente de fazer ligações com a China e os Estados Unidos não gostou dessa brincadeira, fez uma pressão ao Congresso do Peru e o presidente interino do Peru caiu, tá? O cara era mais ou menos de direita, tá? Ele era mais à direita, mas ainda assim caiu porque resolveu se engraçar com a China. E por que que isso é legal? Isso é legal

porque o Lula adora se engraçar com a China, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por inimigo do estado, cearense sem sotaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Presidente foi acusado e julgado por má conduta funcional e falta de doneidade para exercer o cargo. Novo chefe do legislativo será eleito na quarta-feira, dia 18, pelo Congresso e eleições gerais estão previstas pro dia 12 de abril. Então a gente já tem a garantia de que vai ter, como eu falei, ele é oitavo presidente em 8 anos, então, ou seja, agora vai ter o nono e vai ter o 10º esse ano ainda. Então é uma festa mesmo lá no Peru. Bacana, né?

Tem uma piada que diz que eh nos Estados Unidos qualquer pessoa pode ser presidente, qualquer americano pode ser presidente. Ah, no Peru todo todo peruano vira presidente um dia mais dia menos dia vira presidente, né? Aqui, ó, foram 75 parlamentares que votaram a favor da destituição do Geri, enquanto 24 votaram contra e três chavistiveram. Geri é o terceiro presidente consecutivo do Peru a ser removido no cargo. Nos últimos 8 anos, o país andido teve oito presidentes, segundo a Reuters, né?

Então agora vai haver uma nova eleição, um novo presidente será eleito e assumirá a presidência até as eleições marcadas pro dia 12 de abril. Eu imagino que tem o período de apuração, certificação do ganhador, esse tipo de coisa, mas eu imagino que muito em breve nós teremos um presidente um pouco mais definitivo lá no Peru, né? Mas como eu falei para vocês, o grande problema é a questão da da coisa com a China, tá? Aqui na no G1 eles falam aqui que o o escândalo apelidado de Shifagate é uma referência ao nome do local eh nome local para restaurantes chineses, começou em janeiro, quando Geri foi filmado entregando a a um restaurante chinês, entrando num restaurante chinês tarde da noite usando um capuz para se reunir com o empresário chinês fulano de tal que possuia lojas de uma concessão para um projeto de energia. A reunião não foi divulgada publicamente, ou seja, o cara foi fazer uma reunião com o sujeito, com chinês, foi no cara, no lugar lá do chinês e ele tentou se esconder com capuz, né? Ficou feio para

caramba, com certeza. Geri se tornou presidente em outubro depois que a que o impopular congresso do Peru votou por unanimidade a destituição da sua antecessora Adina Bular. Adina Bular era a vice do Pedro Castilho. Pedro Castilho em 2022, 2021 tentou um golpe. Vocês lembram, né?

O Pedro Castilho, Alexandre Moraes, aquilo que o Pedro Castilho fez, aquilo é tentativa de golpe. Ele foi na televisão, anunciou que o Congresso estava dissolvido, que as forças armadas agora respondiam diretamente para ele e que ele ia chamar eleições pro Congresso de novo, que ele tava mandando em todo mundo e acabou e pronto e acabou. E aí ele deu o golpe, só que o golpe deu errado, né? O pessoal das Forças Armadas não aceitaram obedecer a ele. Ele acabou preso. Tá cumprindo 40 anos de cadeia. O

o Pedro Castilho. É o que eu falo para vocês. O pessoal da esquerda adora diar, mas não que Bolsonaro golpista. Bolsonaro não deu golpe, não tentou golpe nenhum. Tentativa de golpe é o que o Pedro Castilho fez. tentativa de

golpe. O cara, o cara da Coreia do Sul tentou também um golpe lá, falou, foi na televisão e falou que ia, ia dissolver o Congresso, que agora ia censurar as redes de televisão. Isso é tentativa de golpe. E deu errado. Tanto que os caras foram presos, né? O Alexandre Moraes

gosta de dizer que ai não, porque se o golpe dá certo, então não tem mesmo perseguição. O crime ele é punido quando é tentativa de golpe. Sim, quando é tentativa de golpe, mas tem que ter a tentativa do golpe. Não é o Bolsonaro. Ah, porque teve uma reunião que o pessoal conversou sobre a possibilidade de uma minuta de que não sei que lá e que poderia ser um golpe. Ah,

para com isso. Isso não é tentativa nenhuma de golpe nenhum em lugar nenhum do mundo. Caramba. Enfim. Ah, o que e no Peru foi o Pedro Castilho, ele foi preso por isso, foi tentar, tentou o golpe, deu errado. E daí entrou a vice dele que

era Dina Bullar, mas ela era esquerdista também, né? O o Pedro Castilho era esquerdista. É o que eu falo, onde tem, onde é que tem, quem que faz golpe de verdade? A esquerda. A esquerda da golpe para né? E aí após eh os

partidos de direita que apoiavam, retirarem seu apoio, ela caiu também. E daí, eh, a vice Bolarte não tinha presidente, o Geri, que era presidente do Congresso na época, era o próximo na linha de subcessão. E a condição interina foi usada para removê-lo da presidência. Ou seja, ele não é um presidente eleito, ele é um presidente interino. Ele foi colocado exatamente como seria aqui no Brasil para convocar eleições para, né, a presidência da República. Então aqui no Brasil, se cai

o presidente, cai o vice, o presidente do Congresso assume, mas ele não assume como presidente definitivo, ele assume como presidente interino. Ele tem o papel de convocar eleições o mais rápido possível para preencher a vaga de presidente, né? Então aqui, ó, diferente do impeachment que exige a maioria de 87% dos votos, o Congresso optou pela censura de gerir, o que foi o que retira o título de presidente do Congresso com maioria simples. E daí ele acabou eh sendo tirado, né? Ele falou que respeita o resultado da votação e vai ser feita uma nova votação para prefeito, para presidente do Congresso. E o presidente

do Congresso se torna automaticamente o presidente eh do país, né? E agora o subcontexto dessa história toda, né? Eh, é justamente essa questão aqui. O presidente Peru foi retirado do poder depois de uma encontro secreto com homens de negócios chineses, né? Isso no meio de uma de uma grande pressão americana contra a China. Recentemente,

o Trump organizou uma cúpula com líderes latino-americanos contra a China, né? foram o presidente da Argentina, do Paraguai, da Bolívia, do Equador, de Honduras e de El Salvador. O Lula, evidentemente, não foi convidado, mas isso dá uma ideia muito muito importante sobre a a função dessa coisa toda, né? E também mostra a pressão que havia sobre o Peru na questão da China. O Peru é um país que tem muito tem muitas ligações com a China, tá? é um país que teve

sempre muita, muita influência chinesa, é um país que é virado para o Pacífico, então ele tem uma costa pacífica enorme. Muitos barcos chineses pescam por ali, muita muita inter muita eh eh muito eh contato com a China, né? E os Estados Unidos não estavam gostando disso, mas o povo peruano também não estava gostando disso, né? Então aqui, ó, um escândalo eh sobre um encontro não definido com um homem de negócio chinês do presidente do Peru, é que eh gerou essa desconfiança toda. Eu acho que o pior do caso é o fato primeiro dele fazer um encontro que ele não disse o que que era e segundo tentou se esconder. Fica estranho para

caramba esse negócio de encontras escondidas no caso disso daqui, né? ficou realmente muito estranho com essa pressão do Trump contra os países latino-americanos, contra a China, o que é uma coisa ótima, porque a China realmente é uma ditadura que não leva nada a ninguém. É uma um fim de caminho completo em termos de diplomacia, uma tristeza que o Brasil ainda confie tanto na China, que ainda tenha tantas ligações do Brasil com a China. Então, tomara que isso aqui continue e que o Lula seja o próximo da fila. Tomara mesmo. O Peru não segurou não. Ficar

fazendo brincadeirinha com a China não deu certo pro Peru. Tomara que não dê pro Brasil também. E ó, essa daqui é a foto dele chegando de Capuz para conversar com o empresário chinês. O empresário chinês é esse cara aqui, né? E tem a foto mostrando que ele era o José Geri ali e conversou com esse empresário chinês, né? E quem é que é a

pessoa que tá por trás do Shifagate, que é o o empresário chinês que tá sendo acusado aqui, né? Havia uma investigação no Congresso eh peruano de que havia do corrupção e para construção de coisas com empresas chinesas, ou seja, os chineses estavam corrompendo eh eh empresários, corrompendo eh políticos do Peru paraa construção de obras ali, né? E aí havia um documento elaborado por uma comissão que investigava essas empresas chinesas que detalhava irregularidades em licitações e contratos com o estado. E foi eh eh feito em março desse ano e colocado em debate no plenário e coisa e tal. E nesse meio tempo tava o o presidente eh se reunindo com esses empresários chineses para tentar sair dessa história. Então, ou seja, a situação foi

de corrupção. O que você pode ter certeza que o Lula tá fazendo aqui no Brasil também do mesmo jeito, né? O Lula adora a corrupção, adora esses contratos de licitação com empresas chinesas, né? E também tem a figura do empresário Samir Vila Verde, a quem se suspeita que estaria detás da da da imagem, das fotos da imagem que mostram Geri em reuniões clandestinas com El Chifa, né? E parece que foram três reuniões no total que foram gravadas desse desse escândalo do Shifagate. Essa daqui é só uma delas,

né? Que mostra ele aqui com o capuz aqui e o chifagate dele aqui, né? Ou seja, o cara tá enrolado, fez muita merda mesmo, não tem jeito. E o Lula deve estar nessa história também do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.