---
video_title: "MINISTRO próximo a LULA, VOLTANDO da ASIA, ACHACOU empresário BRASILEIRO em MIAMI e FOI TUDO GRAVADO"
video_id: JVReCJEqBqU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JVReCJEqBqU
video_date: 2026-03-17T14:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/empresario-negocia-acordo-com-departamento-de-justica-dos-eua-para-entregar-ministro-de-lula/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/partidos-fora-da-clausula-de-barreira-recebem-r144-milhoes-ao-mes
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-volta-da-asia-e-soma-9-dias-fora-do-brasil-em-2026/
  https://youtu.be/xMLfOswHW0g
---
Há alguns dias atrás, a gente falou sobre esse caso aqui, apontando como isso poderia ser mais um problema pro governo Lula, tá? E parece que agora a gente tem mais informações sobre isso. A informação exata do que que aconteceu a essa altura já está circulando lá em Brasília. Um monte de gente já sabe quem é que são as pessoas envolvidas, né? E lembra desse caso aqui, ó. Empresário

negocia acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar ministro do Lula. Então, um empresário brasileiro teria sido achacado por um ministro do Lula e procurou o Departamento de Defesa Americano, departamento de justiça americano para prestar queixa contra esse eh esse ministro que seria um dos principais auxiliares do presidente da República. Ou seja, não é qualquer ministro, não é Simone Tebet da vida que tá lá no ministério, mas não serve para nada, né? É algum dos principais auxiliares do ministro. Quem seria a pessoa que fez esse achaque contra esse empresário? a

gente ainda não sabe, mas saiu mais informações agora nessa coluna aqui do Cláudio Humberto aqui, ó. Teria acontecido em Miami, né? E eh e por isso que o cara fez a a denúncia na justiça lá de dos Estados Unidos. Vamos entender esse caso aqui, porque de novo a gente não tem muitas informações não, mas o caso parece ser muito grave. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapson e essas notícias foram sugeridas por Careca do Master, Careca do INSS e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Empresário negocia acordo com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos para entregar ministro do Lula. Ele disse, tem

documentado, então ele gravou tudo, ele tem tudo documentado, uma tentativa de achaque que um ministro do Lula teria feito contra ele lá em Miami, né? Aqui, ó. Isso aqui é pra gente saber, isso aqui foi do dia 6 de março, tá? 6 de março saiu essa notícia aqui, eu falei, eu fiz vídeo aqui, né? Aqui, ó, um importante empresário brasileiro, imagino que seja um grande empresário brasileiro, né? decidiu negociar um

acordo com o departamento de justiça americano para entregar provas de como foi achacado por um dos principais ministros do Lula no governo. Tudo foi devidamente registrado e documentado pelo empresário. O caso é tão comprometedor que envolve uma grande banca de advocacia brasileira e um conhecido advogado em Brasília com trânsito no Senado. Então a gente sabe que envolve também um um eh um advogado, um grande empresário brasileiro e um ministro do governo Lula. Mas olha só, a gente tem mais informações aqui agora.

Olha aqui, ó. Esse aqui é a coluna do do Cláudio Humberto, no Diário do Poder, né? Ele fala sobre vários temas aqui e um dos temas que ele fala é isso daqui. Olha só. Tentativa de achaque de ministro aconteceu em Miami. Aconteceu

no território americano a reunião em que um importante ministro do governo Lula, do PT teria tentado achacar um achacar, para quem não sabe, é ameaçar, tá? Eh, ou seja, eh, me dá dinheiro, senão eu vou vou denunciar, vou vou multar sua empresa, vou proibir não sei que lá. Isso que é achacar, né? eh tentado achacar o empresário brasileiro. Por envolver crime de autoridade estrangeira, advogados do empresário o aconselharam a fazer a denúncia ao Departamento de Justiça do governo americano.

Voltando de viagem do continente asiático, o ministro do do Lula fez um pit stop em Miami para abordar o empresário na comitiva de advogado ligado a grandes corporações e e também ele estava com advogado ligado a grandes corporações influentes na OAB e próximo ao Palácio do Planalto. Quem que será esse advogado, né? A gente sabe que é um advogado próximo ao Palácio do Planal. No último vídeo falava que ele era próximo ao Senado. Aí eu falei até sobre o Botini. Botini é conhecido por ter

muito contato no Senado, mas pode ser que seja o Kakai mesmo, pelo que tá falando aqui, se é próximo ao Palácio do Planalto, pode ser o Kakai, mas tem outros advogados também, tá? Tem um monte de advogados ali que são próximos, né? E esse esse ministro do governo Lula teria achacado um empresário brasileiro lá em Miami, né? Aqui, ó, o caso foi revelado pela Veja que e provocou um corre no Planalto, mas ninguém entendia porque a denúncia havia sido feita nos Estados Unidos. O Planalto ficou apavorado. O Planalto sabe, ele sabe

quem é o ministro, quem é o empresário, quem é que tá ameaçando quem aqui. E aqui, ó, o empresário se mostra bastante assustado com o que aconteceu e, por isso, ainda insiste no anonimato, por não se sentir protegido de retaliações. Eh, enquanto toma pé do assunto, o governo avalia cortar o mal pela raiz antes que o caso exploda, evitando o impacto na campanha eleitoral. Que que será cortar o mal pela raiz nesse caso aqui? É matar o cara. É isso que o

governo Lula tava. O cara devia tomar cuidado mesmo. O o empresário tem razão de tá assustado com isso, porque o governo Lula é um governo mafioso. Para esse pessoal fazer alguma coisa, né, de de maldade aí, né, pouco custa, né? Aqui tem uma outra informação importante, né? Então aqui, ó, ele tava

voltando de viagem ao continente asiático. Repara, essa coisa toda aconteceu no início de março, no dia 26 de fevereiro desse ano, 25 de fevereiro desse ano, o Lula voltou da Ásia, né? Tá, tinha feito uma viagem à Ásia, ele foi à Índia, foi ao a Coreia, não sei que lá e eh e depois voltou pro Brasil, né, dia 25 de fevereiro, né? Então foi a última viagem do Lula com vários ministros pra Ásia. que ministros que estavam com o Lula. Vamos ver aqui a

lista dos ministros que estavam com o Lula, porque pode ser um desses, né? Então, tá aqui, olha só, a delegação ministerial confirmada incluiu Alexandre Padilha. Esse eu acho que não é, porque o Alexandre Padilha tá sem visto nos Estados Unidos, então ele não estava em Miami, não pode ter passado em Miami. Mas tem outros nomes aqui, ó. Tem o Carlos Fávaro da agricultura, tem a Sterdec de Gestão, tem o Frederico Siqueira das Comunicações, a Luciana Santos de Ciência e Tecnologia, o Mauro Vieira das Relações Exteriores, Paulo Teixeira que é ligado, é muito ligado ao governo do PT, Paulo Teixeira é muito camarada do PT, desenvolvimento agrário.

Então, repara que todos esses ministros aqui, o que tem mais próximo do PT era justamente do do Lula, é o Paulo Teixeira, né? O Alexandre Padilha também é muito próximo do Lula, mas o Alexandre Padilha não pode entrar nos Estados Unidos, então ele não foi. O Carlos Fávia outro muito importante. Os outros, embora sejam lógico, todos eles ligados ao Lula, não me parecem pessoas muito próximas, não, hein. Também tava o governador da Bahia, mas o governador da Bahia não é não é ministro, né? E eu não

sei o a a qual foi o voo de volta, porque veja, o Lula foi e voltou no avião presidencial. Esse ministro provavelmente foi lá pra Ásia e voltou em voo diferente, porque se voltasse no avião presidencial, o avião presidencial não passou em Miami, né? Veio direto pro Brasil. Então, e um desses ministros aqui pode ter sido caso, de novo, a gente tá tentando, né, encaixar aqui o que que pode ter sido essa situação aqui, mas ninguém sabe exatamente o que que foi, né? E qual advogado que estaria aqui também? Não dá para saber. O

advogado tava lá também, também tava nesse nesse achaque que tava lá. Eh, que tipo de achar que pode ter sido, né? O Lula tá querendo dinheiro pra campanha dele, né? Evidentemente, né? Tá querendo forçar empresários brasileiros a dar dinheiro pra campanha dele. Deve est

ameaçando esses empresários caso eles não forneçam grana pra campanha do Lula esse ano. Deve ser isso que tá acontecendo. Mas a gente não sabe. Estamos supondo aqui qual é o tipo de coisa. O fato é que o empresário tá assustado com o que aconteceu. Olha só,

o pessoal fez o L, ficou apavorado de descobrir que o Lula é um mafioso, né? A gente avisou, né? falou, faz o L para vocês verem a merda que vocês vão fazer, né? O pessoal fez o L aqui no Brasil. Eh, eh, eh, advogado ligado a grandes corporações influentes na OAB e no e próximo ao Planalto. Tá todo mundo

tentando adivinhar quem são essas figuras aqui, né? Não sabemos ainda, mas parece que vem mais uma bomba pro governo Lula aí nos próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.