---
video_title: "PETISTAS desesperados TENTAM ENTENDER como LULA está PERDENDO no DATAFOLHA em TODOS os CRITÉRIOS"
video_id: uSgEFQj8jo8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSgEFQj8jo8
video_date: 2026-04-12T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/novo-datafolha-tres-pontos-de-atencao-na-pesquisa-sobre-flavio-x-lula/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/04/11/datafolha-pesquisa-confirma-polarizacao-entre-lula-e-flavio-bolsonaro.ghtml
  https://exame.com/brasil/governo-lula-mostra-preocupacao-com-resultado-do-datafolha/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/lula-e-flavio-bolsonaro-lideram-indice-de-rejeicao-por-eleitores-diz-datafolha,9221f1d2deefe5d8f7766e99e1433a420gbbkcwd.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/analise-lula-nao-entende-estagnacao-e-busca-responsabilizar-terceiros/
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-se-fala-nos-bastidores-sobre-a-possibilidade-de-lula-nao-disputar-eleicao/
  https://www.estadao.com.br/politica/fabiano-lana/datafolha-a-maior-forca-politica-do-brasil-hoje-e-o-antipetismo/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/04/10/lula-trump-ameacando.ghtml
---
E continua o governo Lula apavorado com o resultado do Datafolha, né? A gente já fez um vídeo sobre Datafolha ontem, né? O Datafolha mostrou o Lula e o Flávio empatados no primeiro turno e o Flávio na frente do Lula no segundo turno. Ou seja, uma visão muito ruim pro Lula. Particularmente o pessoal fica muito apavorado porque vocês conhecem as pesquisas do Datafolha, né? Elas sempre

privilegiam a esquerda. É impressionante. Eu não sei qual é a mágica que eles fazem. Alguns dizem que eles vão fazer entrevista na porta do presídio. Eu não sei. O fato é que eh

sempre eles privilegiam a esquerda. Se até no Datafolha o Flávio tá na frente, meu amigo, é porque a situação real deve est muito ruim mesmo pro Lula, né? E aí nós vamos ver aqui algumas das reações do Lula e eh a preocupação dele com isso e também qual é o resultado final disso. Parece que de novo o Lula tá querendo apostar em brigar com o Trump para tentar reverter a queda de popularidade dele. Vamos entender isso daqui. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por o perseguido pelo sistema, a Peleleca odeia a barba do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvim.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Novo Datafolha, os três pontos de atenção na pesquisa sobre Flávio Lula. Essa reportagem aqui da Veja saiu antes da divulgação do Datafolha, que falava os três pontos que o governo Lula tá preocupado com essa pesquisa, né? Antes dela, a gente vai ver que em todos os três o Lula tomou no rabo, tá? Então

olha, olha só o que diz aqui, ó. A nova pesquisa data folha deve ser divulgada a partir do sábado, dia 11, né? Como eu falei, essa esse essa reportagem que saiu antes do Datafolha, né? E eh existem três fatores centrais que devem orientar a leitura dos números: a entrada do Caiado na disputa, o efeito das medidas econômicas do governo e a possibilidade de estabilização do crescimento de Flávio. Então o governo tava olhando para três coisas. Primeira

coisa, o caiado entrar na disputa e a saída do ratinho, isso muda alguma coisa? E a resposta, a gente já sabe da pesquisa é bolota. Não tem terceira via. Esquece, terceira via, é polarização mesmo, é Flávio e Lula mesmo. Não precisava ter esperado essa pesquisa, era só assistir o Ancapsul que já já i saber que é. Não vai ter jeito, é o é

Flávio Lula mesmo. Não tem outro nome nessa história, né? Então tá aqui, ó. A a entrada de Caiado pode afetar a polarização. Essa é uma das incógnitas da nova pesquisa. A formalização da

candidatura do Caiado insere um novo elemento no campo da chamada terceira via, que até então vinha desempenhando com eh com desempenho limitado nas sondagens. continua com um desempenho limitado na sondag e não vai sair disso. Eu não ter nada contra o Caiado, gosto dele. Se se eventualmente for ele contra o Lula no segundo turno, votaria nele sem problema algum. Mas a verdade é que não adianta, não tem terceira via, vai ser Flávio Bolsonaro e Lula ou quem o Lula indicar, porque a gente vai ver também que uma das coisas que o pessoal tá negociando, tá pensando, cogitando é o Lula desistir, né? Aqui, ó. A outra

dúvida que eles tinham, as medidas econômicas do Lula terão efeito imediato? Tomaram no cu. Ou não teve efeito nenhum, né? O cara tava na expect, não, porque o Lula lançou medidas econômicas para baratear a gasolina e conter a alta da do do preço do combustível e não sei que lá e coisa e tal. [ __ ] nenhuma, meu amigo. Ninguém

tá prestando atenção nisso. Ao contrário, estão putos porque a gasolina tá subindo do mesmo jeito. O diesel tá subindo do mesmo jeito, né? Então aqui, ó, para Paulino, isso torna a sondagem importante por refletir o calor do momento político e econômico. Pois é, o Lula continua tomando na rabiola com esse negócio do aumento do combustível. As medidas dele não tiverem

efeito nenhum nisso daqui, né? Flávio Bolsonaro atingiu um teto, né? Esse pessoal tá preocupado. Não, como é que pode ter gente votando no Flávio? que o Flávio continua crescendo. Esse é o

ponto que eu falo para vocês. O mais impressionante dessas pesquisas é que o Flávio continua crescendo. Ele continua crescendo, crescendo, crescendo e o Lula continua caindo, caindo, caindo, né? E mesmo que você diga: "Ah, mas é só um ponto de vantagem sobre o Lula, é, mas na última pesquisa eram três pontos a favor do Lula, então o Flávio subiu quatro e o Lula caiu um, né? Então, ou seja, eh, continua a o caminho, a tendência da coisa continua preocupante, né?

Aí ele fala aqui, ó, após meses de crescimento constante, essa é outra questão central. As pesquisas anteriores do Datafolha mostram o avanço de Flávio com ganho de sete pontos ao mesmo tempo que Lula recuou. Esse movimento levou um segundo turno, eh, um empate técnico consolidando a polarização. Agora, o novo levantamento deve indicar que esse crescimento continua ou há sinais de estabilização que poderia surgir eh sugerir um teto para a candidatura do Flávio? É, não, não achou no teto não.

Ou seja, os três pontos que o pessoal esquerdista tava preocupado com essa pesquisa, os três tomaram o tomaram no cu, não teve jeito, o Flávio melhorou em todos os três, né? Lembra quando teve o negócio da escola de samba depois do carnaval que o pessoal falou: "Não, porque teve uma uma pesquisa logo depois do carnaval que deu o Flávio um pouquinho melhor do que o Lula e coisa e tal". Aí a pessoa: "Não, mas é por causa da escola de samba, passou o carnaval, já acabou, não tem nada não, já resolveu isso daí, né? E tá tudo tranquilo e acabou e coisa e tal". Só que, né, eh, eu avisei na época, eu falei: "Ó, não, não, não, não, isso, a tendência do Flávio é de crescimento, a tendência do Lula é de queda, vai continuar o Flávio crescendo. E a escola, a escola de samba

foi um chute no Lula, né? O Lula perdeu muitos votos com a escola de samba. Mas não é isso o grande problema, né? O grande problema do Lula é o Lula. O Lula realmente é uma peça antiquada, uma peça que não se encaixa no mundo moderno, né?

Então aqui, ó, a primeira coisa que o pessoal colocou aqui, ó, é que eh o empate técnico, né, entre Lula e Flávio Bolsonaro no primeiro turno, o Lula com 39%, Flávio Bolsonaro com 35%, portanto em empate técnico, o Caiado e o Zema com 5 e 4%, ou seja, não tem segunda via ou terceira via, não tem, não tem alternativa, vai ser Flávio Lula mesmo. Esquece esse negócio, o pessoal continua nessa ilusão e coisa e tal, não tem, não tem jeito, né? A gente já falou sobre essa matéria aqui, que o governo Lula mostra preocupação com o resultado do Datafolha e que eles estão dizendo que vão começar a bater no Flávio Bolsonaro. Agora eles já estão batendo, tão tentando bater, né? O problema é que eles tentam bater e não conseguem, né?

No final das contas não conseguem nada. Aqui, ó, uma um ponto que o Datafolha traz que é preocupante para o Flávio é esse daqui, ó. O Lula e o Flávio Bolsonaro lideram índices de rejeição por eleitores, segundo o Datafolha. Então o Datafolha, que tipicamente ajuda a esquerda para caramba, disse que o Lula tem 48% de rejeição e o Flávio Bolsonaro 46% de rejeição. É esperado que a rejeição do Flávio seja alta, né?

O importante é que a do Lula é mais alta ainda, né? Esse é esse essa é essencialmente uma eleição de rejeições, né? Quem não gosta do Lula de jeito nenhum, não vai votar no Lula de jeito nenhum. Quem não gosta do Flávio de jeito nenhum, não vai votar no Flávio de jeito nenhum, né? E eh só que isso aqui não explica nada. Ou seja, o Lula

continua sendo rejeitado. A tal da pauta econômica do Lula, que ele botou dinheiro para caramba para tentar conter o preço da gasolina, não resolveu. E outra má notícia pro Lula, né, havia a expectativa de uma de uma do fim da guerra, né? Estamos nesse momento num cessar fogo lá no Irã. Eh, só que o estreito de Ormus continua fechado e, eh, aparentemente, segundo as informações que a gente tem do das conversas de pais lá em Islam Abad, no Paquistão, tá difícil de chegar a um acordo, ou seja, muito provavelmente vai voltar à guerra daqui a pouco. E

voltando à guerra não há sinal nenhum de estabilização dos preços do combustível, pelo menos no curto prazo. Mesmo que a guerra acabe agora, você pode contar ainda com alguns meses de de combustíveis mais caros até normalizar todo o fluxo de combustível no mundo, né? Então o Lula tem um problema, né? Aí começa as análises do pessoal aqui, ó. Eh eh Lula não entende a estagnação e busca responsabilizar terceiros. Isso é típico de socialista,

né? Socialista adora esse negócio de botar culpa nos outros, né? O Lula é sempre assim, né? Até o até o apartamento era do amigo dele, o sítio era do amigo dele, não sei que é lá. Não, não tem nada a ver com isso não. A

pesquisa Datafolha nesse sábado mostrou que o senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente de Lula num eventual segundo turno. Segundo analista político, eh, Larisa Rodriguez, durante o agora CNN, fontes próximas ao petista confirmaram que o presidente não consegue entender porque sua popularidade não está melhorando nas pesquisas e busca constantemente responsabilizar terceiros por essa situação. É. Lula, o problema é que você é um cara velho, bicho. Você já era velho lá em 2003, quando você assumiu a presidência.

Velho, velho, não, biologicamente. Biologicamente não importa. Velho em termos de ideias, ideias velhas, ideias que já tão, já foram ultrapassadas, né? E já tava errado naquela época, mas naquela época você ainda tinha a Rede Globo e as a mídia tradicional para te ajudar. Agora não tem mais, né? Sem a

ajuda da mídia tradicional, o Lula não sobrevive, né? O que eu fico sempre impressionado é como é que esse cara conseguiu ganhar em 2022. Foi, foi muito dedão na balança para esse cara conseguir ganhar em 2022, né? Aqui, ó, agora durante o agora CNN, fontes próximas dizem que ele não consegue entender. Segundo analista, é comum o atual governo responsabilize a estagnação das pesquisas sobre a área de comunicação. Culpa do Sidônio. Sidôneo

tá fazendo merda, né? Eh, o Sidôneo tem tem é culpado disso daí que não tá falando das conquistas do governo Lula. Não, Lula. O problema é que o povo não interessa mais pelas suas, entre aspas, conquistas que consistem em roubar a imensa maioria dos brasileiros e dar para alguns brasileiros dinheiro, né? Segundo a Larisa Rodriguez, em eventos recentes, Sidôio foi visto orientando o Lula a falar sobre o Pix. É o cúmulo da

ironia, né? O Lula adora criar os programas dele lá, Bolsa Família, não sei que lá, não sei que lá. O único programa que ele consegue falar para dar alguma vontade é falar sobre o Pix do Bolsonaro. O Pix criado pelo Bolsonaro. O Lula fica, não fala do Pix, fala do Pix, não sei que lá. Eh, que poderia ajudar a

melhorar sua imagem, né? Outra outra iniciativa, porque o Pix, repara, o Pix é fundamentalmente diferente dos programas do Lula. Todo programa do Lula consiste em roubar toda a sociedade brasileira para privilegiar um pequeno grupo, né? Então, pé de meia. Você pode até dizer que é é uma coisa positiva, porque você tá ajudando, sei lá, estudantes no segundo grau, mas que que tá acontecendo? Você tá tirando dinheiro

de toda a sociedade brasileira, todo mundo tá perdendo dinheiro para dar dinheiro para estudante de segundo grau. A Bolsa Família tá tirando dinheiro de toda a sociedade para dar para aquelas pessoas que recebem Bolsa Família. A gás do povo tá tirando dinheiro de toda a sociedade para dar para as pessoas que recebem o gás do povo. E a verdade é que isso é uma coisa que eh talvez fosse positivo no primeiro momento e coisa e tal, mas a verdade é que isso cansa, né? A sociedade percebe que isso não resolve problema nenhum. Isso, na verdade até e

é até pior em muitos aspectos, né? Você sabe que teve um uma pesquisa feita nos Estados Unidos com esse negócio de renda básica que diz que eh a programas como Bolsa Família pioram a qualidade de vida das pessoas ao longo do tempo, né? Vocês sabiam disso? Eu eu fiz um vídeo sobre isso na época que saiu esse programa, né? Por quê? Porque e a aquela família

ela recebe aquela aquela coisa, ela ela fica parada, ela fala: "Não, eu tô recebendo Bolsa Família, então tá beleza, dá para mim sobreviver, eu vou ficando naquele negocinho ali". Só que Bolsa da Família é muito pouco, né? Então, ou seja, você fica vivendo na miséria. Eh, é verdade. Você não passa fome, mas você fica vivendo na miséria.

Como é que eles fizeram a experiência lá nos Estados Unidos? Pegaram um eh um grupo de 400 famílias, dividiram em dois grupos. Eh, as 400 precisavam de dinheiro, eram eram famílias muito pobres, né? Uma parte recebeu Bolsa Família ou equivalente lá, uma um UBI, que eles chamam lá, uma renda baixa, mas capaz de deixar a pessoa da pessoa não morrer de fome, né? E a os outros 200 não. Aí mediram isso 10 anos depois. 10

anos depois, as famílias que não tinham recebido nada, elas correram atrás, procuraram correram atrás de emprego, tinha que fazer alguma coisa, senão morro de fome, né? Vou correr atrás de emprego, vou correr atrás de alguma coisa, vou fazer alguma coisa. Essas famílias que não receberam o Bolsa Família estavam na em média duas vezes mais ricas do que as famílias que pensaram, que receberam o Bolsa da Família. As famílias que receberam o Bolsa Família eh eh continuava naquilo ali, aí não corria atrás de emprego, não corria atrás de nada, ficava ali com aquele dinheirinho que é uma merreca e não conseguia resolver coisa nenhuma. Ou seja, você eh eh eh piora a situação das pessoas com esse tipo de programa, né?

Mas enfim, eh eh mas eu nem vou discutir isso. Eu eu entendo que algumas famílias, eu acho que isso devia ser uma coisa temporária, entendeu? Paraa família que tá realmente em situação ruim num momento, OK, é que o o Bolsa Família vigorou um negócio definitivo. Tem famílias que vivem de Bolsa Família já na terceira geração da família. Isso é realmente uma corrupção do conceito e piora a situação dessas famílias. leva

as famílias a se acomodarem naquele patamar, que é um patamar muito baixo. Isso é ruim para todo mundo, né? Enfim, mas o importante é isso. Os eh eh eh as pessoas na sociedade estão cansadas dessa solução. A solução do Pix é diferente, cara. A solução do Pix

comércio, a comprar, vender, ajuda todo mundo. Não é uma solução tipo Lula de tirar de todo mundo para dar para um pessoalzinho aqui. Todas as soluções do Lula são desse tipo. O que se fala nos bastidores sobre a possibilidade de Lula não disputar a eleição? Tem gente discutindo isso lá, questionando e coisa e tal. Eu já disse

para vocês que eu acho pouquíssimo provável isso. Por quê? Porque o Lula é um narcisista. Ele fala aqui que o maior maior desafio mesmo é o Lula que não quer, que quer disputar a eleição. O Lula quer disputar a eleição. Eh, mas

ele pesa o preço de encerrar a carreira dele com uma derrota, né, pro Flávio, né? E porque provavelmente, dificilmente ele vai ter capacidade de concorrer de novo em 2030, né? Então ele fala aqui também umas coisas interessantes. Olha só, a militância petista perdeu força, é uma das principais fragilidades apontadas. O PT deixou de ser um partido de mobilização espontânea para se tornar uma estrutura profissionalizada. O PT

nunca foi uma estrutura de mobilização espontânea, sempre foi feita através de sindicatos, de grêmios estudantis, sempre foi isso que foi a mobilização do PT, né? Já há muito tempo que o comunismo não agrega interesse das pessoas, que ninguém acredita nesse negócio. É uma metodologia que morreu em 199 91, quando acabou a União Soviética. Todo mundo viu a tragédia que foi quando caiu o muro de Berlim em 89. Todo mundo viu o que que era o comunismo de verdade. Então, ninguém leva a sério o

comunismo mais no mundo inteiro, só aqui no Brasil com o Lula, com o pessoal da esquerda aqui no Brasil, né? Sempre foi, mas agora tá pior ainda. Ele fala aqui, ó, deixou de ser um partido de mobilização espontânea para se tornar uma estrutura profissionalizada, dependente de recursos e menos conectada com a base tradicional. Sempre foi mortadela, meu amigo. É sempre dar o dinheirinho ali pros carem na na Sempre foi isso. Não tem mudança nenhuma, não,

né? Por que o PT não mobiliza como antes? Porque o país mudou e o partido também. O PT nasceu ancorado em sindicatos, movimentos sociais e na Igreja Católica, estruturas que perderam força ao longo do tempo. O principal problema do PT são as ideias, são ideias erradas, ideias antigas, né? Eh, hoje,

segundo ele, a rede de mobilização pulverizada praticamente desapareceu, enquanto a direita se consolidou no ambiente digital. A direita tem ideias novas que nem todas são brilhantes. Eu eu discordo de algumas ideias do Bolsonaro, por exemplo, de algumas outras pessoas, mas são ideias novas, pelo menos são ideias novas, né? E isso é uma coisa positiva. E e via de regra, são boas ideias. A maior parte delas é é

em sentido de um governo menor, de mais facilidade de fazer negócio, da visão de que, meu amigo, quem vai te ajudar você mesmo, tá? Se você quer melhorar de vida, esquece [ __ ] de governo que vai te ajudar, que não sei que lá vai te ajudar. Ninguém vai te ajudar, não. Você mesmo que tem que correr atrás para fazer as coisas, né? É fazer negócio, é fazer um empreender, trabalhar e é isso aí. Não tem outra forma de de prosperar

não. Fabiano Lana chega a conclusão aqui que a maior força política do Brasil hoje é o antipetismo. Já é desde 2016, meu amigo, desde a época dos protestos contra a Dilma e o Lula, o antipetismo é a principal força do Brasil. E, e, eu continuo sem entender como é que em 2022 o Lula conseguiu ganhar essa eleição. Foi muito dedão na balança que botaram lá, foi muita interferência que fizeram pro Lula ganhar essa eleição. E o

pessoal se fodeu porque eles não conseguem fazer isso sempre. Olha, os Estados Unidos tentaram com o Biden lá também, também nos Estados Unidos também fizeram um absurdo para trazer o Biden de volta e não conseguem manter mais isso, né? E na Argentina também com Alberto Fernandes, né? Então, não dá para entender porque ninguém suporta o petismo. Os petismo tem ideias antigas, tem o jeito antigo de fazer política na base do dinheiro do toma lá da cá e não sei que lá. E o a verdade é essa, o lado

positivo é o Lula não consegue uma saída disso, né? Agora parece que ele tá pensando em brigar com Trump. Ele acha que brigar com o Trump ele consegue eh melhorar a popularidade dele. Felizmente o Trump não tá muito preocupado com o Lula nesse momento e de fato eu espero que o Trump não faça nada porque a essa altura o melhor aqui pro Brasil é realmente uma certo distanciamento do Trump, tá? E até porque o Trump também tem feito besteira para caramba. É, esse

apoio do Trump é o Urbano lá na Hungria. [ __ ] que pariu, não consigo descer isso. O Trump fez algumas coisas positivas, como a questão do Maduro na Venezuela, a questão da pressão sobre Cuba e coisa e tal, mas a questão e do Urbano na Hungria, cara, putz, que vergonha. O Urbano não tem nada a ver com a direita tradicional, não tem nada a ver com Bolsonaro, não tem nada a ver com Trump. Por que que o Trump continua ajudando o Orban? Qual lógica tem isso? O Orban é

um filhote de ditadura, um filhote de de União Soviética lá. O cara baixa a cabeça pro Putin tudo. Pediu ajuda pro Putin para interferir na eleição lá na Hungria. Cara, o Orban é um lixo. Tudo indica que ele vai perder a eleição hoje, mas não sabemos. Tem que ver o

resultado mais tarde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.