---
video_title: "CORRIGIDO: RELATÓRIO da REUTERS aponta a MORTE da MÍDIA TRADICIONAL"
video_id: auSrxyNeFYU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auSrxyNeFYU
video_date: 2026-06-17T13:16:29+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/redes-sociais-superam-midia-tradicional-como-principal-fonte-de-informacao/
  https://www.poder360.com.br/poder-midia/47-dos-brasileiros-evitam-se-informar-diz-reuters-institute/
  https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/digital-news-report/2026
  https://reutersinstitute.politics.ox.ac.uk/sites/default/files/2026-06/DNR%202026%20FINAL_2.pdf
  https://tvi.iol.pt/noticias/elon-musk/x/ricardo-silvestre-x-e-o-sitio-a-evitar/20260615/6a2fc2a0d34edcee7c65465b
  https://www.folha.uol.com.br/
  https://x.com/home
---
Olha só, saiu o relatório da mídia 2026 da Reuters, tá? A Reuters é uma grande agência de notícias aí, talvez a maior agência de notícias do mundo. Muitas das notícias que você vê eh são geradas pela Reuters, né? E eles fazem todo ano um estudo, né? Uma pesquisa sobre os hábitos de mídia de consumir notícias das pessoas. E essa dessa vez, esse ano,

2026, pela primeira vez, eh, mídias sociais e vídeos no YouTube são a principal forma de, eh, de notícias, de consumo de notícias no mundo inteiro, tá? São vários países pesquisados no mundo. O Brasil tá nesse bolo também e na maior parte das pessoas nesse mundo inteiro vê as notícias, principalmente no YouTube e nas redes sociais. E é muito impressionante, realmente você ver no relatório, como é que a diferença é muito grande entre os jovens e os mais velhos, né? O pessoal mais velho ainda confia na televisão, ainda vê jornal, ainda tem essas coisas, né? O pessoal

mais jovem, meu amigo, todo mundo ignorou esse negócio, já ninguém mais presta atenção em televisão. Isso é uma tragédia pros meios tradicionais de comunicação. É o que eu falo para vocês, o pessoal mais velho tá indo embora, cara. Daqui eu daqui a pouco tô indo embora, né? Os jovens é que são o futuro, né? Daqui a pouco só vai ter

gente se informando pelas mídias sociais, pelas redes sociais. Não é à toa que você vê o desespero dessa turma aí de comunistas de cabeça branca aí que investiram anos e anos na estratégia grchiniana de dominar as mídias, dominar os jornais e coisa e tal. E agora que eles estavam conseguindo fazer tudo que eles queriam com os jornais, com as televisões, porque todo mundo é esquerdista nesses meios, agora a televisão não serve mais para nada e eles perderam esse tempo todo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsu. Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de junho de 2026, 10 horas da noite. E essas notícias foram sugeridas

por eu era de direita, agora sou libertário, campeão mundial de caça coelhinhos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Redes sociais superam a mídia

tradicional como principal fonte de informação. É o é o principal resultado desse relatório do da da Writers, né? É curioso como algumas mídias eh preferiram eh eh preferiram dar outra outro foco na coisa para não dizer que prefere as redes sociais que qualquer outra coisa. Diz que tem uma outra estatística nesse relatório que também chama atenção, tá? 47% dos brasileiros evitam se informar, não querem saber de notícias, estão muito desanimados com o panorama das notícias. Eu atribuo a isso

a ação do STF. É verdade. Eu vejo muita gente na minha audiência, o pessoal desanimado. Ah, não adianta. A gente fala o tempo todo absurdo que o Alexandre Moraes tá fazendo, absurdo que é esse governo Lula. E nada muda.

Continua o Lula na presidência, continua Alexandre de Moraes fazendo o que quer e coisa e tal. E gente, eu não vou enganar vocês não. Essas coisas são difíceis mesmo. Não é fácil mudar um regime como a gente tá querendo aqui. Não é fácil tirar essa córja comunista do poder. Pô,

olha, olha a União Soviética com tempo que levou. Olha a China até hoje lutando para tirar os comunistas lá da China do poder. Não é fácil mesmo. Não é duro, é difícil, né? Mas a gente tá conseguindo, a gente tá melhorando. Eu tenho certeza

que a gente vai chegar lá. Mas mas isso dá um certo desânimo. A pessoa lá não quero nem nem ver notícia, nem quero ver notícia porque, né? Eh, e o Brasil tem essa essa característica realmente por conta disso daqui. É um dos pontos que eles levantam aqui nas e da do relatório, né? O relatório todo tá nesse

site aqui da Reuters, né, do Instituto Reuters. E aqui tem o PDF dele todo. Eu não vou ver o PDF inteiro, os links, vocês sabem, estão na descrição aqui do vídeo. Se você quiser dar uma lida completa em tudo aqui, ele tá em inglês, mas deve ter a versão em português também. E hoje em dia é fácil de traduzir também, não tem muita muita dor de cabeça com isso, né? Mas eu acho que

o principal começa, cadê? É aqui, não, eu acho que é mais é aqui, não é isso? É aqui, ó. É aqui que é o ponto principal. Olha só, tá aqui, ó. Proporção de das pessoas que

viram notícias na última semana. Então, perguntou pra pessoa, na última semana, você viu notícia onde, né? E pela primeira vez, tá? Na história aqui, se você pegar aqui, tem o gráfico histórico da coisa. Ah, laranjinha aqui é televisão. Eh, verdinho é sites de

notícias, ou seja, aquele site folha.com, all.com, o globo.com, esse site de notícia, né? Então, repara que já há algum tempo que vem sempre caindo esse pessoal, né? Esse pessoal vem

caindo, caindo, caindo, caindo. As mídias sociais deram uma caída aqui também, mas agora estão recuperando e estão agora com 54 e subiram três pontos da última pesquisa. Então agora, pela primeira vez nesse nesse nesse relatório, eles aparecem à frente da televisão e do site de notícia, né? A tendência aqui é só essa. A gente vocês vão ver mais adiante, a gente vai mostrar a faixa etária das pessoas. E cara, é impressionante, né?

Só velho vê televisão hoje em dia e também o pessoal que vê site do Globo e coisa tal, é só o pessoal mais velho mesmo. E é as as redes sociais que t crescido, né? Aí você tem ainda aqui rádio, tem uma galera que gosta de rádio, mas tá caindo também. E a imprensa, eh, jornal impresso, né, que coitado, 16% e continua caindo, né? Então, eh, essa é a situação. Você pode

reparar que todas as fontes de notícia estão diminuindo. A única que tá crescendo é redes sociais e vídeos no YouTube. Então, é X, Facebook e eh e YouTube são os principais pontos aqui, né? Eles fizeram mais um mapinha do mundo aqui, ó, mostrando eh os países em que os sites de jornal estão na frente e os países em que a mídia social tá na frente, né? E você pode ver que o Brasil tá no grupo certo aqui. Na Europa você

ainda tem alguns países aqui, principalmente aqueles países com uma população idosa muito grande, que o site de notícia ainda estão na frente, né? E bom, existem vantagens e desvantagens em relação a sites de notícia, em relação à mídia social, tá? Qual que é a principal vantagem do site de notícia? É que teoricamente você tem as notícias curadas, né? Ou seja, existe uma editoria no no site de notícia em que ele vai escolher ali as notícias que são mais relevantes, as notícias que já são verdadeiras, né? Imagina-se que os

jornais tradicionais não vão mentir muito, eles mentem para caramba. Mas em tese, você tem alguma garantia ali de que coisas malucas, como teoria de, sei lá, dos OVNES do Mike Leão e não sei que lá, pelo menos isso eles vão limpar essas coisas mais absurdas, então você não vai perder tempo com isso, né? Tem essa vantagem realmente a mídia tradicional, né? Além do que você acaba tendo uma estruturação melhor, né? Se você pegar um site aqui, sei lá, folha.com.br, você tem aqui as notícias

estruturadas, tem por política, por jogo, não sei que lá, não sei que lá. Na mídia social, no YouTube, você aparece um monte de sugestões ali com base no que você gosta e coisa e tal. E aí que, qual que é o problema disso? Pode ser que tenha alguma notícia importante que você não ficou sabendo, né? Não tem uma uma garantia de que você tá vendo tudo, né? Enfim, é assim, e essa é uma

vantagem, né? Ih, Argentina ainda tá ganhando da Argélia. Olha só que coisa. Eh, e o problema todo é o seguinte, o por outro lado, né, a rede social, você tem muito mais pontos de vista. os jornais tradicionais desse tipo aqui.

Eh, se você entrar aqui no X, né, você vai ter milhares de pontos de vistas diferentes sobre coisas diferentes, notícias que você não tá acostumado a ver, coisa e tal, e já mais eh eh direcionado para aquilo que você tem interesse em ver, né? Então, ah, o algoritmo das redes sociais, é lógico, ele busca trazer para você as coisas que você teria interesse em ver no final das contas, né? Enfim, eh, tem vantagens e desvantagens nos dois casos, mas uma grande vantagem da rede social é justamente o fator network, né? Eh, eh, existem muitas notícias interessantes nas redes sociais porque tem muita gente vendo notícias nas redes sociais e da mesma forma tem muita gente que quer publicar notícias nas redes sociais. Inclusive a Folha de São Paulo sempre publica as notícias na rede social também. Por quê? Porque tem muita gente

procurando notícias na rede social. Uma coisa alimenta a outra, né? Quando você quer publicar uma coisa qualquer, você quer que muita gente veja aquele vídeo, aquela postagem sua, aquele seu comentário. Você quanto mais pessoas assistirem aquela sua opinião, melhor para você. Então você naturalmente busca a rede social. Por quê? Porque mais

pessoas vão estar procurando notícias ali. E da mesma forma as pessoas vão procurar mais notícias ali. Por quê? Porque tem mais gente igual você postando conteúdo o tempo todo na rede social. Então é um ganha ganha eh o o chamado fator network, né?

Num site como a Folha não tem esse tipo de coisa. A Folha posta as notícias aqui. Você pode gostar da Folha, pode gostar de outros jornais, pode gostar de de alguma outra coisa, né? Não tem problema nenhum. Mas a verdade é que você não tem essa competição de pessoas, de muitas pessoas colocando a notícia ali com pontos de vista diferentes.

Então aí o que que é melhor de cada lado? A minha visão é justamente que é uma questão de costume e o que tá acontecendo é justamente essa mudança cultural. Se você olhar aqui, ó, olha só como é que são as pessoas que se informam pela rede social e vídeos do YouTube, conforme a faixa etária. Então, você começa a colocar aqui, eh, 18 a 24 anos, 52% das pessoas se informam pelas redes sociais. 25 a 34 anos já diminui um pouquinho. 35 a 44 anos cai mais um

pouco. 45 a 54 anos caiu mais um tanto aqui, né? E aí eu vi a minha turma aqui, ó. 55 plus aqui, ó. Já quase ninguém se informa pela pela rede social. Por outro

lado, se você for aqui pra televisão, olha o que que acontece. Olha só, a velha tá toda aqui, todos os velhinhos lá vendo as televisão lá. Olha só que coisa, né? Repara como é que inverte. Exatamente. Mas tem um detalhe nisso

daqui, ó. Se você olhar aqui, ó, todas as faixas estão crescendo. Até a velharia, cara. Até a velharia tá assistindo mais a rede social do que eh eh do que antes, tá? Aqui, ó. Subiu sete

pontos da última pesquisa, subiu 11 pontos da última, todas as faixas estão subindo, tá? Mesmo pessoal que assiste menos tá assistindo mais do que antes. Ainda é pouco, mas é mais do que antes, né? E a rede televisão, você vê aqui todo mundo caindo aqui, ó. Menos se pontos, menos 8 pontos, menos pontos em todas as faixas etárias. E por que que

tem tanto velho que assiste televisão? Cara, por costume, bicho. A pessoa tá acostumada, cara. Cara, ser velho é [ __ ] cara. Você não quer mudar as coisas não. Você você quer as coisas do

mesmo jeitinho que você tá acostumado ali. Você não gosta de mudança, não. Então, ou seja, você acaba indo vendo a televisão do jeito que tá ali, né? A televisão parece uma uma eh tá acostumado a ver aquilo, você continua nesse nesse sentido, né? E isso aqui influencia para caramba. Se você reparar

o pessoal que vota no Lula, que gosta do Lula, é o pessoal velho, cara. É o pessoal que vê a televisão, por algum motivo, né? Isso afeta para caramba. Por algum motivo, a gente sabe qual é o motivo, né? O motivo, eu falei para você, né? É a teoria do granche, né? a

ideia do granche de infiltrar as universidades, infiltrar os veículos de mídia e com isso você dominar a sociedade pela área da cultura, né? Deu certo. Enquanto não havia rede social, deu certo, né? Depois que havia a rede social sacaneou os cara totalmente, né? Bom, tem mais um monte de informação aqui. Eu não vou entrar que olha só como

é que como é que é impressionante isso aqui, ó. Isso aqui é divisão entre pessoas com menos de de 35 anos de idade e mais 35 anos de idade. Então, a quantidade de gente que vê televisão, 31% maiores de 35 anos de idade vem televisão, só 16% de menores de de eh de 35 anos de idade que vem em televisão. Olha só que coisa, né? Redes sociais aí é o contrário. O pessoal que vê rede

social e vídeos no YouTube, 39% do pessoal menor de 35 anos vê vídeos e redes sociais enquanto só 18% do pessoal mais velho, né? Então, repara como é que você tem realmente uma quebra nessa nesse coisa e uma quebra que assim a a indicação pro futuro, pra mídia tradicional é trágica, meu. É trágico, porque a gente aqui na rede social tá crescendo, não estamos crescendo. É o que eu falo, por enquanto, a Globo ainda tem um poder muito grande. Tem, a Globo ainda tem um poder muito grande, mas cada a cada ano que passa, meu amigo, a Globo tem menos poder. Um pouquinho,

cara. O poder da Globo vai diminuindo um pouquinho, porque, né, e as pessoas velhas vão morrendo, né? Verdade. O sentido da vida é esse, não tem outra forma. E o pessoal mais novo que tem o hábito de ver rede social vai, né, vai continuar nesse caminho, né?

Não, aqui tem uma coisa importante aqui também, quanto que você acredita em notícias, né? Na rede social 22%, o pessoal coloca aqui, tá vendo como é que é ruim? Rede social, só 22% confia nas notícias da rede social. Mas sabe qual é a vantagem? Na rede social tem um monte de notícia. Por mais que você não

considere e a validade de uma notícia em particular, você vai vendo ali, vai vendo mais informação, né? Conforme for, você chega nisso daí, chega numa numa notícia confiável, né? Outra coisa importante, só 20% confia em respostas de inteligência artificial, o que eu diria que o pessoal tá acordado. É isso aí, tem que duvidar mesmo de de eh de rede de de resposta de resposta de inteligência artificial, que é uma é uma ilusão esse negócio de que eh inteligência artificial sabe responder as coisas, né? E tem aqui uma parte do relatório que fala sobre países específicos, né? Então tem aqui no

Brasil, a mídia tradicional continua a perder espaço a medida que eh chatbotes de aí e rede social tão crescendo, né? Apesar de um eh um ambiente adverso, não sei que lá. Então, historicamente eh forte no Brasil, a televisão está eh aumentando suas distribuições com múltiplos múltiplas plataformas de canais e coisa e tal. E no entanto televisão eh eh porque ele tá falando o quê? Que tem SBT News, Record News, eh eh Globo News, né? Várias coisas de de

televisão. No entanto, o uso de televisão para se informar tá diminuindo, né? E eh o uso de TV eh paga tá tá diminuindo, aumentando o eh eh propaganda em TV paga. Realmente tá acontecendo isso, né? E aqui traz traz algumas coisas aqui a importância da da TV Globo, que é realmente é muito forte ainda, né? Muito embora online você

tenha muito mais força no final das contas, né? Então é isso daí, tá? O crescimento aqui do Instagram, do WhatsApp, do YouTube também, isso aqui é específico do Brasil, tá? Então tem essa visão aqui do Brasil na parada e a confiança na na em notícias de forma geral, 36% e caindo, né? É lógico que tá caindo. Mídia tradicional só fala merda

no Brasil, né? Então isso daqui é uma boa notícia pra gente, uma má notícia pra mídia tradicional. Não é à toa que você vê notícias como essa daqui lá de Portugal, né? Não, porque temos que destruir o X, porque o X sob a direção do Elon Musk se tornou tem e um impacto direto em dinâmicas políticas globais. Não, o X sempre foi e sempre teve impacto em políticas globais, sempre teve muita discussão política no X, né?

Porque eles reclamam que antes eles dominavam, né? que eles tinham os checadores de conteúdo lá no X e agora não tem mais, né? Então, excelente notícia isso daqui. Realmente mostra que eh a mídia tradicional tá preocupada e tem que ficar mesmo, tá morrendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.