---
video_title: "O ALERTA do CASO \\"ARGENTINA CASTING\\" que EXPÔS DEZENAS de JOVENS na ARGENTINA em GOLPE do PORNO"
video_id: rHDLG59y-tk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHDLG59y-tk
video_date: 2026-04-21T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.latrochadigital.com.ar/2026/04/18/cayo-el-creador-de-argentina-casting-acusado-de-explotacion-y-estafas/
  https://x.com/margaretmelonii/status/2046267197098455441
  https://x.com/TendenciaDeX/status/2044513061705220173
  https://x.com/Leccocerosiete/status/2044831206852731351
  https://x.com/ReyDavid2605/status/2045667647203733916
---
Pessoal, eu vou falar sobre o caso da Argentina Casting, mas eu quero deixar claro que eu tô do lado das moças disso daqui, tá? Tão fazendo uma maldade enorme com elas de ficar divulgando a foto delas aí. Infelizmente não tem muito que eu possa fazer, as fotos das moças já estão circulando aí na internet com tudo. Mas eu faço isso principalmente, eu tô fazendo esse vídeo principalmente para alertar as moças aqui no Brasil. Tomem cuidado com esse tipo de coisa. O que que é a história do

Argentina Casting? Um mané, um homem de 30 anos. O Jean Franco Gaspar Núñez, lá da Argentina, criou um perfil no Instagram e ficava seguindo moças bonitas lá na Argentina e convidando elas para fazer filmes pornô eh oferecendo muito dinheiro, dizendo que os filmes seriam rodados no exterior, só só iam ser divulgados no exterior, que ninguém aqui na Argentina ia ficar vendo. Então você faz um filme, ganha uma grana e bom, tem que ser muito inocente para acreditar nisso, né? Porque vocês sabem que hoje em dia com a internet qualquer filme que você fizer vai estar disponível no mundo inteiro.

Por mais que inicialmente, mesmo que por hipótese os filmes fossem divulgados inicialmente no exterior, fatalmente o pessoal da Argentina iria acabar vendo, né? Mas a situação era muito pior do que isso. O cara filmava as moças em coisas de de sexo, né? Sexo pornô, né? Filmes pornográficos e divulgava na Argentina mesmo. Não tinha [ __ ] nenhuma. E muitas

nem receberam, não pagava elas também enganava as moças, filmava e muitas delas estão agora, muitas tiveram que eh sair da Argentina, que fugir da Argentina porque ficaram com a imagem manchada, muitas eram mães, eram casadas e e aí tem muita gente já tem o pessoal red falando: "Ah, tá vendo como é que mulher vagabundo?" Não, gente, você não sabe a situação, pô. A moça tá passando dificuldade, pá, tava precisando de dinheiro, né? Eh, assim, pode ter alguma que aceitou porque, sei lá, gosta disso mesmo. Ah, pode ter tido, mas e você não sabe a situação, você não sabe a vida da pessoa, pô. A pessoa tava na

necessidade, precisou disso. Eu tô falando por conta do alerta paraas tomem cuidado com esse negócio de convite para filme pornô. Não existe isso de filme pornô que só passa no exterior. Não vai passar aqui também. E pior do que isso, esse pessoal costuma enganar e costuma não ter, não pagar nada no final das contas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal One Anapsul e essas notícias foram sugeridas por manda foto do Toba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então aqui, ó, um homem de 30 de 30 anos, né? O Jean Franco Gaspar

Nun, foi preso em Rosário na Argentina, eh, em prisão preventiva pela Justiça Federal da Argentina. A investigação feita pelo Departamento Federal de Investigação permitiu desarticular um esquema que captava mulheres jovens e também menores de idade, né? Infelizmente garotas menores de idade também foram, né? Aí é um problema ainda maior, porque a moça com mais de 18 anos que toma a decisão de fazer um um filme pornô e coisa e tal, assim, eu se é maior de idade, se a pessoa tá sabendo do que vai fazer, a vida é dela, ela faz o que ela quiser, né? ela tem que também assumir responsabilidade pelo que ela faz, mas eh eh agora menor de idade aí é uma coisa muito pior, né? Menor de idade

realmente é um absurdo nesse caso, né? Eh, mediante promessas de dinheiro e suposta projeção internacional, o acusado se apresentava como produtor audiovisual e oferecia pagamento e para filmar conteúdo sexual. Segundo se determinou, Nunes assegurava que o material seria comercializado unicamente no exterior para preservar a identidade das participantes. E aqui já vai o primeiro alerta. Galera, não existe isso, galera. No momento que você filmou

a parada, já era. Assim, mesmo que, por hipótese, a coisa fosse originalmente veiculada só no exterior, inevitavelmente, a internet é uma só no mundo inteiro, meu amigo. Uma hora e acabar alguém chegando aqui na Argentina ou no Brasil ou em qualquer lugar que seja e vai acabar vendo a sua imagem, coisa e tal, né? Eh, sem dúvida, os vídeos eram logos difundidos em plataformas digitais e grupos fechados, sem consentimento, e, ã, o acusado de obter os lucros e, segundo estão dizendo, muitos eles que pagava pras moças, elas nem recebiam no final das contas, né? Segundo o Ministério da Segurança, eh assinalaram que o mecanismo inclui enganar, filmar e e falta de pagamento às vítimas, ou seja, elas nem recebiam no final das contas o dinheiro que era prometido para eles, né?

Eh, o operativo denominado Casting para preso se realizou Casting para preso é o o nome da operação da Polícia Federal lá da Argentina que prendeu o cara, né? Se realizou simultaneamente em Rosário, Buenos Aires e Missões, onde se executaram mais de 150 vídeos vinculados à manobra, né? Nunes aparece já está detido, imputado por eh exploração sexual e coisa e tal. E a justiça continua reunindo provas e tenta identificar outras possíveis vítimas e eventuais cúmplices dele nessa parada. Então, o alerta que eu faço aqui paraas moças e meninas, você que é pai de menina, que é irmão de uma de uma moça, eh, avise a ela, explica. Olha só, olha

esse caso aqui da Argentina, esse pessoal engana, eles falam que vai dar dinheiro e não dá dinheiro porcaria nenhuma. Falam que não, que ah, não vai aparecer aqui na, não vai aparecer na Argentina, vai ser só no exterior o seu vídeo. Não tem que se preocupar. Meu amigo, não existe isso. O vídeo vai aparecer em tudo quanto é lugar. E nesse

caso aqui o cara divulgava na Argentina mesmo. [ __ ] não tinha nada para ver, né? Infelizmente o caso meio que virou um meme também, tá? E aí teve essa divulgação das fotos. Eu não sei quem divulgou isso, se foi a polícia, se foi o cara que divulgou. Infelizmente, muito

triste isso. Eu vou botar aqui o tentar ocultar a cara das meninas aqui no vídeo, mas eu reconheço que não tem muita muita chance. Se você fizer a busca na internet, Argentina Casting, você vai ver essas coisas todas, né? Então, tá aqui o caso descrito aqui, ó. O Jean Franco Gaspar Nunes, de 20 anos de Rosário, segue preso pela polícia, usava perfis falsos no Instagram de Argentina Casting ou AC para trair mulheres jovens e, segundo a investigação, também menores. Prometia

dinheiro, fama internacional, diziam que os vídeos só seriam vendidos no exterior. Ele gravava, não pagava o combinado, editava e vendia tudo dentro da Argentina mesmo. Inclusive em grupos de Telegram, mais de 150 vídeos foram identificados. E ele responde por oito casos de trata de pessoas com fim de exploração sexual e promoção de prostituição. A lista de mulheres que participa já circula há dias e muitas delas se mudaram para Espanha, os Estados Unidos para fugir da repercussão. Muitas eram comprometidas e

até mães, né? Ou seja, muitas tinham companheiro e eram mães e coisa e tal e agora estão numa situação muito complicada, né? E de novo, eu não julgo as moças, eu não sei, a vida de cada um pode estar passando dificuldade, coisa e tal. O cara é que tá errado nesse caso, evidentemente, né? Aí já vem a galera eh redill dizendo aqui, ó, alerta, a sua futura namorada pode estar aqui, né? Aí

dá uma olhada aqui na lista das garotas e coisa e tal. E de novo, eh, você não sabe, cara, a moça podia est precisando, né? Uma coisa absurda isso, né? Lógico, virou meme, tá? Virou meme, vocês podem ver aqui, tá? Uma o pessoal fazendo a

lista aí vai e bota outras pessoas na lista também que não estavam na lista original para tentar eh difamar ou implicar outras pessoas como prostitutas também. Eu confesso que eu não sei quem é esse cara aqui, se é algum jogador de futebol, alguma coisa. Eu j eu juro que seria um jogador de futebol. E eles colocaram o nome do cara querendo sacanear o cara. Tá um monte de de imagens dessa daqui. Então também toma

cuidado, tá? Porque muitas dessas imagens que você vai ver aqui, você vai ver moças que na verdade não estavam na imagem original. É, é gente querendo difamar os outros. Aí bota a imagem de uma moça nesse negócio aqui e aí e prejudica a moça de graça nessa história. Então tomem cuidado com esse tipo de coisa, tá? E aqui já tem,

infelizmente, também o pessoal identificando os perfis das moças que foram pegas nesse negócio, o que é muito triste, eu não vou mostrar aqui, mas infelizmente se você procurar você vai encontrar esse tipo de coisa. Fica alerta para as moças, tomem cuidado com esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.