---
video_title: "MENDONÇA coloca CASO MASTER nos TRILHOS com RECADOS ao STF, a PF e a CPMI: NÃO precisa MAIS que ISSO"
video_id: eY7I7LxBSaE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eY7I7LxBSaE
video_date: 2026-02-20T16:30:53+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/mendonca-devolve-autonomia-a-pf-para-periciar-100-celulares-mas-mantem-sigilo-maximo/
  https://www.infomoney.com.br/politica/caso-master-mendonca-reduz-sigilo-e-da-mais-autonomia-para-pf-nas-investigacoes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/analise-mendonca-manda-recado-a-pf-apos-investida-contra-toffoli/
  https://g1.globo.com/politica/blog/julia-duailibi/post/2026/02/20/caso-master-decisao-de-mendonca-diretor-da-pf.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/02/19/mendonca-decide-que-ida-de-vorcaro-a-comissoes-do-congresso-e-facultativa-e-proibe-jatinho.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/politica/cpmi-do-inss-mendonca-veta-voo-particular-de-vorcaro-e-reduz-temor-de-fuga/
  https://claudiodantas.com.br/vorcaro-desiste-da-cpmi-e-negocia-depoimento-na-cae/
---
Mendonça começou a tomar as primeiras decisões no caso master e a perspectiva é muito positiva, tá? Ele devolveu autonomia PF, entregou todos os celulares que estavam lá no na guarda do STF, né? Tinha uma parada que só determinados peritos podiam periciar os celulares. Ele acabou com tudo isso, devolveu autonomia PF, manteve o sigilo, né? O que era esperado, né? É um assunto

delicado e coisa e tal. e também tomou uma decisão positiva com relação à CPMI do INSS. Ele autorizou o Vorcaro a ir na CPMI do INSS, mas ele não obrigou o Vorcaro a ir na CPMI. E isso tá de acordo com a lei, porque como o Vorcaro ele é investigado, ele não é uma testemunha, ele não pode ser obrigado a prestar depoimento, ele só presta depoimento se ele quiser, né? Infelizmente o Vorcaro decidiu não ir na CPMI do INSS. Isso realmente, né?

Por enquanto ele não tá pronto ainda para cantar. Esse Sabiá não tá pronto para cantar ainda, né? Mas o o Mendonça, até aqui as decisões dele foram muito boas. É o que eu falo para vocês, o Mendonça não precisa ajudar a direita, basta ele seguir a lei que o Tofol e o Alexandre de Morais já estão enrolados sozinho. A gente não precisa torcer as coisas para ferrar o Tófol Alexandre Moraes. Não basta seguir a lei que a

gente vai chegar lá direitinho. Mendonça tomou as decisões muito corretamente. Eu sou Peter Turgún é ver seu canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Time Cop Sergei Mamarov e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Mendonça devolveu autonomia PF. O que que quer dizer isso? Você lembra que eh quando

teve aquela segunda fase da operação compliance zero, o Tofol puxou todas as provas, todos os celulares para o gabinete dele, para o STF. Aí teve muita coisa, não que não pode, que só não vai poder analisar. E pô, caramba, um negócio sem sentido nenhum, que lógica tem isso? Você fez uma operação de busca e apreensão, é para analisar o material que tá ali, né? Daí eh eh ele tinha autorizado quatro eh eh inspetores da receita da Polícia Federal fazerem a inspeção. Só esses quatro, nenhum outro

podia. Muito estranha essa história, né? Não é assim que funciona a coisa. da Polícia Federal tem lá os quadros delas, eles que decidem quem é a pessoa mais capacitada para agir em cada caso, né? Então o André Menorça acabou com isso, devolveu 100 dispositivos paraa PF, deu autonomia paraa PF investigar esses dispositivos do jeito que eles acharem melhor. O que é a lei? Não é nada. Ele

não tá tomando nenhuma decisão. Ai Mendonça ferrou o Tofol, Mendonça ferrou o Alexandre. Não, nada disso. Isso aqui ele fez simplesmente o certo. É o que deveria ter sido feito desde o início, desde o primeiro dia depois que os celulares foram apreendidos na operação compliance zero, né? Ele manteve o

sigilo. E assim, você pode dizer que, ah, não, de repente ele tá querendo proteger o Alexandre Moraes, o Tofol, não sei que lá. Ou talvez ele apenas esteja sendo mais cuidadoso com isso daí. Então, não é também nada que faça muita diferença, né? Aqui, ó, o ministro André Mendonça, relator do caso do Master e do INSS no Supremo Tribunal Federal, autorizou nessa quinta-feira diligências da Polícia Federal, inclusive com autonomia para apreciar 100 dispositivos que até o momento foram recolhidos. A decisão do

magistrado atende a PF que reivindicava mais protagonismo. Não, não reivindicava mais protagonismo, reivindicava o protagonismo normal, né? O que eles fazem sempre. Quando você faz uma busca apreensão, você recebe o celular e você vai fazer a perícia no celular ali para ver o que que tem ali, né? E a decisão acolhe a urgência apontada pelo Instituto Nacional de Criminalística, eh, a preservação de de conteúdo considerado sensível. Então, o que que

acontece nesses casos? Muitos celulares, iPhone, Android, todos eles, né, eles têm mecanismos para apagar a distância. Por quê? Porque é lógico, se for roubado do seu celular, né, muitas vezes o valor do celular em si nem é o mais importante. O mais importante é que no celular, no seu celular tem acesso a seu cartão de crédito, a sua conta bancária, a seus e-mails, a um monte de coisa aí que pode pode causar muito mais prejuízo para você o acesso às informações que estão no seu celular do que o valor do seu celular em si.

Então, a maior parte desses sistemas, né, eh, a Apple, várias várias empresas que usam o Android, elas oferecem a opção de você ter um apagamento à distância, você manda ordem para pagar. Não é só isso. Outras ferramentas, por exemplo, o WhatsApp ele tem, você pode marcar e a maior parte das pessoas hoje em dia coloca isso, né, para você apagar mensagens depois de algum tempo, né, depois de determinados dias, justamente para evitar ficar guardando muita mensagem no celular, né, sabe se lá o dia de amanhã, né, então você apaga depois de um tempo as mensagens do WhatsApp. Então tudo isso acaba prejudicando a investigação da polícia, porque é lógico, a polícia quer ter acesso a tudo, quer ver a coisa toda, né? Então, como esses celulares ficaram presos nessa brincadeira do Tofoli, não que segura aqui que eu tô com medo do pessoal ficar investigando, não sei que lá e coisa e tal, acabou que isso ficou estranho, né? E e

pode, já pode ter perdido informação nessa história. A gente não sabe como é que tá a situação desses celulares, né? De qualquer forma, o André Mendonça agora liberou a polícia fazer todas as investigações adequadas nesse caso, devido ao princípio da preservação. Então, mas de novo, o que o André Menossa determinou aqui, não, não é nada assim, ai estou ferrando o Tófol, vou ferrar o to. Não, não é o normal. Mandou

fazer o normal que era para ser feito, né? Aqui, ó. Eh, Mendoça reduz sigilo e dá mais autonomia para PF, tá? Uma semana após ter sido sorteado o novo relator das investigações, o ministro André Vença manteve o caso em sigilo, mas aumentou a quantidade de pessoas com acesso às informações dentro da Polícia Federal. Que que quer dizer isso? Antes

o o Tofle tinha restringido o acesso à aqueles quatro policiais que ele permitia lá por algum motivo, sei lá, amigos do Tofoli, não sei, né? Eh, mas eh além disso, deu mais autonomia para conduzir o caso. Agora, teve um detalhe, tá? Teve um detalhe que o Mendonça fez aqui, sim. Inclusive, é uma coisa que você pode entender como um aceno ao Tófoli. Olha aqui, ó. E Mendonça manda

recado a PF após investida contra Tofoli. Diz o ministro que foi instaurada eh de nova investigação deve ser expressa antes e fundamentadamente requerida a ele. Tofol foi investigado pela corporação sem autorização. Então, ou seja, se a polícia resolver fazer uma nova investigação, isso pode valer também pro Alexandre Moraes, tem que primeiro consultar o André Menonça, tá? Isso é um ponto importante aqui, ó. Eh, isso empodera a corporação,

eles podem fazer todas as investigações lá e coisa e tal, mas eh agora não pode sair com uma investigação sem a autorização do STF, né? E também teve outra coisa que ele ele tentou limitar a influência do diretor da PF. Então ele diz aqui que o novo relator do STF retoma o fluxo ordinário de perícias e depoimentos e investigação. É também um movimento para limitar a influência do diretor geral da PF, o Andrei Rodrigue, sobre as investigações. Mais uma vez, o que ele tá fazendo aqui é o correto, tá? O Andrei Rodrigues,

esse negócio de fazer um um relatório contra o Tofol, ele tava errado, tá? Ele tava errado, né? Então aqui, ó, a decisão do ministro do STF, André Mendonça, que derrubou as restrições impostas, determinou a retomada de perícias e depoimentos em processo, é um movimento para limitar a influência do diretor da PF, o Andrei Rodriguez. No despacho dessa quinta-feira, dia 19, ontem, né, e eh ao restabelecer o fluxo ordinário das aporações, o novo relator induz eh introduz um ponto central que atinge diretamente o acesso às informações de estrutura de comando da corporação. Na decisão, Mendonça determinou que apenas e tão somente as autoridades policiais e agentes diretamente desenvolvidos na análise e condução dos procedimentos tenham acesso às investigações compartilhadas no inquérito. Mais uma vez, isso daqui ele

não tá inovando nada, não. Isso aqui é o é o correto, né? A a polícia nesses casos de sigilo, ela tem que se guiar pelo princípio da necessidade de saber. Você só tem acesso a uma informação se você realmente precisa. Se você tá investigando o caso, ok, você precisa ter acesso à aquela informação, mas se você não tá investigando, você não precisa, né?

Aqui, ó, somente as autoridades policiais e agentes diretamente desenvolvidos na análise e condução dos procedimentos reciprocamente compartilhados. é que devem ter conhecimento das informações acessadas que lhes impõe o o dever de sigilo profissional, inclusive em relação com superiores, hierárquicos e outras autoridades públicas. Ou seja, se o Andrei Rodrigues, que é superior hierárquico do pessoal que tá fazendo a investigação, quiser ver alguma informação, quiser ter algum acesso, não tem esse acesso, não pode ter esse acesso. Mais uma vez, isso quer dizer que o o Mendonça tá eh atrapalhando alguma coisa ou ajudando alguma coisa? Não, ele tá restabelecendo o o que é o normal. Ele entendeu que houve sim um

uma uma forçação de barra do Andrei Rodriguez e houve, né, a verdade é essa. Então ele deu um tapinha no Tofan e um tapinha no Andrei Rodrigues para ficar empatada a coisa. Mas o mais importante, ele fez a coisa dentro da legalidade, dentro do que é correto mesmo, seguindo o procedimento normal, né? Outra coisa que aconteceu é é a autorização dele para ir na comissão do Congresso, né? O Mendonça decidiu que o Vorcaro está autorizado a ir na CPMI do INSS, mas decidiu que a a aqui é é facultativo é saída e proibiu jatinho particular. Dois

motivos aqui, mais uma vez, ele está correto. Tem gente falando, ai Mendonça tinha que ter obrigado o Vorcaro a ir na CPMI do INSS. Ele não pode. O Vorcaro é investigado nesse caso, né? Eh, testemunha. Se ele fosse testemunha

nesse caso, ele poderia ser obrigado a ir, porque testemunha pode ser obrigada a depor. Mas se você é investigado, você não pode ser obrigado a depor, porque é o princípio de você não criar provas contra si mesmo. Você não pode ser obrigado a falar coisas eh eh né, porque senão você pode pode criar eh provas contra si mesmo. E é uma besteira de qualquer forma, porque se o Vorcaro quiser falar, ele vai e vai falar. Se ele não quiser falar, ele vai chegar lá e vai pedir, vai dizer que vai recorrer ao silêncio e não vai falar nada mesmo.

Então não adianta obrigar ele aí. Essa história de que ai ele tinha que ter obrigado o Vorcaro aí. Ele ia chegar lá com o advogado dele, o advogado dele falar: "Olha, eu orientei ele não falar nada e pronto, acabou. O Vorcar ia sentar lá, o pessoal da CPMI poderia fazer um monte de pergunta, mas ele não ia responder nada, não ia fazer diferença nenhuma. A minha expectativa é que em algum momento o Vorcaro sinta vontade de falar. Aí é diferente. Se ele

quiser falar, isso é um ponto importante, né? O Mendixou que se ele quiser ir, ele pode ir. Ah, mas ele não pode ir com jatinho particular dele. É por o risco de fuga, né? Se ele for num jatinho particular, haveria risco de fuga. Eu acho meio que um exagero disso

daí, né? Porque bastaria o pessoal ir com jatinho particular com acompanhamento policial, né? De qualquer forma, eh, o Mendonça achou melhor não dar essa essa margem. Ele poderia ir para a CPMI, seja com um avião comercial, pegando uma rota comercial qualquer, seja com um avião da PF ou ou do exército ou do governo. Ou seja, se fosse um avião do governo, ele poderia pegar e ir para lá, né? Então, era uma

questão dos dos deputados da CPMI exigirem, requisitarem o jatinho da FAB para levar ele paraa Brasília. Eu imagino que o Vorcaro, a essa altura não estaria com muita vontade de entrar no avião comercial, porque ele seria muito vaiado, né? Então, eh, eu imagino que seria uma coisa desconfortável para ele ir nessa situação, mas eles podem, o pessoal da CPMI poderia conseguir um jatinho da Fábio para fazer isso, né? De qualquer forma, eh, o Vorcaro desistiu de ir, tá? Tanto aqui, ó, CPMS, Mendoça veta voo particular de Vorcaro e reduz temor de fuga. Não, ele não vai, não

vai, é por causa a fuga que ele poderia fazer, né? Então, ele não vai com voo particular, teria que ou avião de carreira ou da FAB, né? O Vorcá, de qualquer forma desistiu da CPMI, mas negocia depoimento no Caio. É o que eu falo para vocês, esse negócio de ai o o Mendonça tinha que obrigar o Vorcaro aí, cara. Obrigar aí não vai adiantar nada, tem que negociar com ele. Se ele quiser

falar, se o Sabiá quiser cantar, meu amigo, o Sabiá canta e vai ser um canto lindo, meu amigo. Vai ser aquele canto maravilhoso, né? E aí, vamos ver como é que vai ser isso daí. Ele tá negociando alguma coisa. Eu tenho esperança que ele vai falar aí quando ele tiver pronto, quando tiver negociado a coisa, aí é outra história. O Mendonça já disse que

vai deixar ele. Ele pode ir lá e pode falar e aí pode cantar igual um passarinho, meu amigo. Vai ser lindo de ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.