---
video_title: "LULA prometeu a PUTIN AJUDAR RÚSSIA a CONTORNAR SANÇÕES para PRODUÇÃO de DRONES de GUERRA"
video_id: T435tnMaYUQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T435tnMaYUQ
video_date: 2026-08-09T13:57:31+00:00
video_description: |
  VÍDEO do HOJE no MUNDO MILITAR: https://www.youtube.com/watch?v=rUQPm4CtKYc 
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=rUQPm4CtKYc 
  https://tass.com/economy/2170345
  https://tvtnews.com.br/russia-agenda-cooperacao-brasil-defesa-energia-tecnologia/
  https://ufrj.br/2026/08/ufrj-recebe-comitiva-russa-para-ampliar-cooperacao-cientifica-e-tecnologica/
  https://www.lemonde.fr/en/international/article/2025/12/30/us-sanctions-iran-venezuela-drone-network-amid-maduro-pressure_6748950_4.html
  http://en.kremlin.ru/events/president/news/76175
  https://beyondparallel.csis.org/a-closer-look-at-the-yelabuga-uav-factory/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2028406418324308431
  https://united24media.com/war-in-ukraine/western-made-parts-in-russian-drones-could-they-be-turned-on-us-forces-18340
---
O Marcelo do Hoje no Mundo Militar fez um vídeo muito relevante lá no canal dele. O link vai est na descrição aqui, levantando um ponto bastante interessante, tá? A notícia que me foi sugerida também é essa daqui, ó. A Rússia está propondo uma cooperação de países do bricks para produção de drones. E aparentemente parece uma coisa boa, né? Vamos produzir drones. Drones é

uma coisa bacana. Drones é uma coisa legal. realmente muito do futuro. Detalhe, uma cooperação civil, ou seja, para produzir drones, drones civis, drones para agricultura, drones para não sei o quê, para entrega de material, para tirar foto, drones para objetivos civis, né? E só que isso esconde um problema. Vocês sabem que a Rússia tem

usado muitos drones e a Rússia tem problema de conseguir peças para drones porque ela tá sob sanção, exatamente porque tá agredindo um país pacífico que é a Ucrânia, né? Então, eh, eh, a Rússia precisa conseguir peças para drones de guerra. Como é que ela poderia fazer isso? Ela faz uma cooperação civil com países do uso do Brix. Os países do Brick começam a fabricar drones e coisa e tal, começa a ter intercâmbio de peças e coisa e tal. E essas peças vão acabar

sendo usadas nos drones eh militares das da Rússia, né? É óbvio que vão. A Rússia já faz isso com uma série de países muito próximos dela, como Uzbekistão, Tadiquistão, países que ainda estão na esfera de influência da Rússia ali, ainda conseguem esse tipo de coisa. Como eles não estão sancionados, eles compram peças no ocidente e depois essas peças vão parar no nos drones russos, né? Só que agora eles querem mais. Eles querem

envolver Brasil, Índia e China, né? A China, de certa forma, já tem feito isso, tá? Mas o Brasil e a Índia tão querendo entrar agora nessa brincadeira através dos bricks aqui. E isso é um problema, tá, meu amigo? Por quê? Porque

o que aconteceu no Tadiquistão e coisal, por que que eles estão precisando expandir pro Brix? Porque evidentemente as sanções começam a atingir esses países também, né? As empresas nesses países começam a ser sancionadas pelo pelo ocidente e aí essas empresas começam a ficar sem chips nesses países que não são a Rússia também, justamente porque estão ajudando a Rússia. E o Lula tá querendo ajudar o Putin nisso. O Putin teve aqui recentemente, conversou um monte de coisa, né? A gente já viu

que a Rússia pode ajudar o Brasil em um monte de coisa. Eh, false flag, pode fazer eh eh ações retaliatórias, pode fazer um monte de merda. Agora, o que que o Brasil vai fazer para ajudar a Rússia? Tá aí, temos a explicação agora. O Putin quer que o Lula ajude fornecendo peças de drones para a Rússia através desse, entre aspas, eh, processo de cooperação de tecnologia de drones nas nações do Bricks. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 9 de agosto de 2026, às 9 horas da manhã. Eh, e essa notícia foi sugerida por Aposto Pinto, a barba, jamais, Pipi, Popó e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Não deixem de ver o vídeo do Marcelo lá do Hoje no Mundo Militar, tá na descrição do vídeo aqui, ele entrou em detalhes daqui, uma coisa muito bacana o vídeo dele aqui, tá? Mas ah o ponto é esse. Essa esse aqui é o que foi proposto. Essa, esse ano em Nova Delhi vai ter um encontro do Brick, igual teve aqui no Brasil alguns anos. atrás tem todo ano

encontro. O bricks é só isso, vocês sabem, né? O bricks não tem nada, só tem esse encontro que acontece anualmente ou a cada dois anos, eu não sei, não tem não tenho certeza, mas é eh a é só isso que acontece. Eh, os países se encontram e conversam coisas. Aí podem surgir iniciativas desse tipo que nem todos os países vão eh eh obedecer, nem todos os países vão entrar, né?

Então o desse ano vai ser em Nova Deli. E daí o Alexei Gusdev, que é do Ministério da Indústria e Comércio da Rússia, né, ele lançou essa ideia lá em Nova Delia agora no dia 7 de agosto. A Rússia propôs que e países do Brick expandam a cooperação e tecnologias de drones, tá? Incluindo eh manufatura conjunta, implementação de sistemas autônomos, vários em vários eh eh setores econômicos e coisa e tal, né? Lembra que no encontro que teve do Lula com o Patruchev há poucos dias aí, né? O

Patrouv, vocês sabem, a gente já falou sobre isso vários vídeos aqui, né? É um ex-spião da KGB que hoje é um dos aliados do Putin lá na Rússia, né? Um cara extremamente perigoso, acusado de vários crimes em vários países. E ele teve aqui e o mote dessa dessa conversa com o Lula foi, olha só, cooperação em Defesa, energia e tecnologia. Não, porque a Rússia tem uma agenda de cooperação com o Brasil em tecnologia e coisa tanto que o UFRJ, a minha faculdade eh recebeu uma comitiva russa, tá aqui o Patruchev com um idiota do reitor da UFRJ aqui, eh, né, para ampliar cooperação científica e tecnológica e coisa tal, pesquisadores para discutir parcerias, engenharia naval, oceânica, ou seja, é exatamente isso que a Rússia tá propondo aqui para todos os países do Brick, né?

A cada dia que passa, as tecnologias de drone estão se tornando mais integradas em nossas vidas, encontrando aplicações de uma vária, uma grande quantidade de setores, inclusive logísticas, aviação, eh eh manejo de florestas, monitoração de fogo, proteção ambiental, agricultura e coisa e tal. E isso tudo é verdade. Ninguém tá negando isso não. Drone é uma coisa importante, é interessante, né? E eh construir drone, coisa e tal. O

problema, mais uma vez é que drones também podem ser usados para coisas ruins, né? Por exemplo, a gente já sabe que os traficantes aqui do do Comando Vermelho, do PCC, já estão usando drones para uma série de operações dentro das favelas, de coisas que eles fazem ali. Isso realmente tá sendo usado com muita frequência drones. Então, drone é uma coisa maravilhosa, bacana. Mas imagina que você pode acabar contribuindo com a Rússia, né? Porque um drone civil e um

drone militar é basicamente a mesma coisa, né? O que muda é um detalhe ou outro, né? E eh eh e por exemplo, a Venezuela tinha uma rede de compra de drones do Irã. Vocês lembram antes da invasão americana? Essa e os Estados Unidos chegou a sancionar esse troço.

Então repara, olha o risco que o Brasil tá correndo. O Lula, mais uma vez querendo fazer essas parcerias com a Rússia, vai acabar fornecendo equipamento para a Rússia e sendo sancionado aqui no Brasil por conta de eh de fornecer equipamento para guerra. Porque de novo, o drone em si é basicamente a mesma coisa. né? A hélice é o motor é o controlador e coisa e tal.

Por mais que você tenha componentes como bombas e coisas e tal, você bota isso depois no drone. O pessoal usa drone comercial que você compra em prateleira para fazer guerra, né? Isso é é esse é o problema, né? Aqui, ó, o essa iniciativa lá na Rússia começou, na verdade o o Putin lá em 2025 decidiu aumentar de maneira eh muito grande a produção de drones na Rússia, né? Então ele fez uma um sistema que eh uma teve um encontro em Togliat em que ele falou sobre o desenvolvimento de aeronaves civis não tripuladas, aeronaves civis, aeronaves, né? Não não para guerra. Mas a verdade é

a seguinte, se você vê onde é que quais são as instalações, quais são as coisas aqui que o o pessoal coloca, é basicamente e ela buuga, é a mesma região que eles produzem lá os drones de guerra russos, tá? A fábrica de drones em Elabuga, que já foi atingida pela Ucrânia algumas vezes, é uma fábrica enorme, um complexo industrial enorme que eles criaram lá para produzir drones de guerra e matar ucranianos, né? Ess essa fábrica também produz drones civis, mas vamos combinar, né? A maior parte são drones de guerra mesmo. Aqui é uma imagem aqui da fábrica de alabuga, o pessoal trabalhando lá na produção de drones, né? Só que qual que é o problema

que o que o Putin tá enfrentando para aumentar muito essa produção de drones lá na Rússia? É justamente as sanções dos dos países ocidentais da Europa e do dos Estados Unidos e de vários outros países, né? Eh, algumas peças, o a a carcaça, essas coisas, isso isso eles fazem lá mesmo, não tem problema. Mas os componentes eletrônicos que eles precisam pros drones e os drones requerem uma quantidade enorme de componentes eletrônicos, isso é afetado pela pela pelos eh pelas sanções americanas, né? A gente sabe aqui, ó.

Isso aqui é uma é uma das muitas matérias que tem dos ucranianos. Quando quando um drone crescânia, o pessoal pega o drone, pega todos os componentes, mapeia todo, né? E aí, eh, manda essa lista lá pros Estados Unidos e pra Europa dizendo, olha só, tem aqui esse, esse chip aqui que tá aqui no drone, que é foi fabricado na Europa. Tem esse outro chip aqui que foi fabricado não sei aonde, nos Estados Unidos, por exemplo, né? Eu não sei, esses esses chipes aqui, eu não vou saber exatamente, né? aqui, ó, é produzido por

uma f firma suíça. Esse esse chipe aqui foi feito na Suíça. Então, ou seja, tem uma série de de componentes aqui que estão aparecendo nos drones e de tempos em tempos os ucranianos eh levantam essa lista de componentes e repassam pros parceiros ocidentais. Aí o que que o pessoal faz? Investiga, porque esses chips tem eh eh número de série, coisa tal, eles conseguem saber de onde é que de que compra que foi isso. Aí eles

descobrem como é que esse chip chegou na Rússia. A Rússia não consegue comprar direto, né? Mas que que ela faz? Ela faz um acordo com uma empresa, sei lá, do Tadiquistão. Aí a empresa do Tadiquistão compra esse chip lá da Suíça e leva lá pro Tadiquistão e de lá vende pra Rússia, entendeu? Ou seja, contornou as

sanções através de uma terceira empresa num país neutro, né? E muito provavelmente é exatamente isso que a Rússia quer do Brasil. Ou seja, eles vão botar um programa de cooperação para produzir drones civis. Aí o Brasil vai comprar essas coisas da Suíça, vai comprar chipes dos Estados Unidos, da Suíça, não sei que lá. E nessa cooperação, esses chipes vão acabar chegando lá na Rússia e alimentando a guerra e matando ucranianos, matando pessoas na Europa. Mais uma tragédia

terrível. E é muito importante notar que o Lula com essa com esse movimento, ele tá afastando o Brasil da Europa, tá? Eu falei para vocês, o Lula achava que ia ter apoio da Europa para um monte de coisa, que ia brigar com Trump e com a ajuda da Europa e a Europa em momento algum ajudou o Lula. Por quê? Porque o Lula ficou do lado errado dessa guerra.

O Lula tá lambendo o saco do Putin desde o início. Isso é um absurdo. O pessoal da Europa tá vendo esse tipo de coisa, né? Lá em 2022 eu avisei, eu falei: "Olha só, o o Bolsonaro tava ajudando o Putin também, uma merda também. O Bolsonaro podia ter com uma única jogada, poderia ter ganho o apoio de um monte de gente na Europa e prejud e e colocado o Lula no lugar errado dele.

Lugar correto do Lula é o lugar errado, né? Que é de amigo do Putin, só fazendo a uma aliança com a Ucrânia, mandando munição pra Alemanha para revender pra Ucrânia. O Brasil podia, o Bolsonaro podia ter se posicionado muito bem em 2022, preferiu ficar amiguinho da Rússia porque ah, fertilizante sujo de sangue, não sei que lá. Ninguém precisa de fertilizante sujo de sangue. Se pagar mais caro na comida, a gente paga. Não pode ter fertilizante

sujo de sangue. Isso é um absurdo. Mas eu avisei isso na época. O Lula é muito pior. O Lula é amante do Putin. O Lula

adora essa porcaria de de comunismo. Ia ficar do lado da Rússia 100%. E foi o que aconteceu. O Lula não teve nem dúvida, se bandeou pro lado da Rússia. A Europa ficou nesse negócio. Ai, vamos

torcer pro Lula voltar no Brasil porque o Bolsonaro não pode. Bolsonaro extrema direita, não sei que lá. Os europeus tomaram no cu. acabaram com um presidente ainda mais pró Rússia do que tava antes. O Bolsonaro tinha chance de reverter. Se conversasse com ele

direitinho, se resolvesse a coisa direitinho, ele tinha como mudar de lado. O Lula não muda. O Lula adora o Putin, o Lula adora autoritarismo, comunismo, essas coisas. O Lula adora isso. Não tem nenhuma expectativa de mudar de lado. E agora o Brasil pode se

nessa brincadeira. O Lula tá comprando guerra com os Estados Unidos, tá comprando guerra com a Argentina, tá comprando guerra com o Paraguai e tá comprando guerra agora com a Europa também. Ou seja, a gente tá se afastando de todo o centro da democracia ocidental e estamos nos aproximando das ditaduras, do Oriente, da ditadura da Rússia. E é natural que isso ia acontecer com o Lula. Quem achou que eleger esse esse esse idiota, esse pinguço corrupto, ia fazer alguma coisa positiva?

Sinceramente, eu não consigo imaginar o que, onde é que esse pessoal tava com a cabeça, né? Mais uma vez o Lula colocando o Brasil do lado errado dessa guerra. Essa guerra ainda vai aumentar muito. Essa guerra tá só começando e eh eh eu não tenho dúvida nenhuma que já tá se formando os eixos aqui, os aliados, Estados Unidos, Europa eh eh eh Ucrânia e o eixo do mal, que é a Rússia, o Irã, Coreia do Norte, que já estão juntinhos ali fazendo isso. E aí a dúvida que fica é de que lado vai ficar o Brasil nessa história, né? Pois é, o Brasil tudo

indica, vai ficar do lado errado se continuar com o Lula, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Eu espero que isso não prospere. E fico muito triste que a minha alma aqui, a minha universidade tá sendo, tá participando dessa lambança de de componente paraa Rússia. E o Marcelo tem toda a razão, não deixem de ver o vídeo dele. Vou deixar o link aqui na

descrição do meu vídeo aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.