---
video_title: "POR QUE os AMERICANOS RECLAMARAM do PIX, mas não dos MUITOS OUTROS PIXIES que existem no MUNDO?"
video_id: GLMg5A7nN3A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLMg5A7nN3A
video_date: 2026-04-06T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2026/04/o-estranho-caso-da-pressao-americana-sobre-o-pix-e-a-concessao-que-nao-sera-feita-pelo-brasil.ghtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/04/02/governo-trump-diz-que-pix-cria-desvantagem-para-gigantes-de-cartao-de-credito.ghtml
  https://www.redcompasslabs.com/insights/what-is-upi-indias-instant-payment-scheme-explained/
  https://www.wearepay.uk/what-we-do/payment-systems/faster-payment-system/
  https://www.zelle.com/
  https://www.rba.gov.au/payments-and-infrastructure/new-payments-platform/
  https://www.codi.org.mx/
  https://www.estadao.com.br/economia/gustavo-petro-pede-que-brasil-leve-pix-a-colombia-apos-criticas-dos-eua-ao-sistema-npr/
  https://www.banrep.gov.co/en/blog/bre-b-brief-history-interoperated-instant-payment-system
---
Miram Leitão chove no molhado para falar aqui sobre o caso do Pix, dizendo que o estranho caso da pressão americana sobre o Pix é a concessão que não será feita pelo Brasil e coisa e tal, mais uma vez tentando colar essa ideia de que os os americanos estão pressionando para acabar com Pix, porque o Pix acaba o com cartão de crédito. Aqui, ó, governo Trump diz que Pix cria desvantagem para gigantes do cartão de crédito, o que é mentira. O que ele disse lá é que o Pix eh eh requer que a empresa tenha coisa no Brasil e, portanto, isso gera desvantagens, né? Eh eh para empresas que são de fora. Isso é o problema, não é o problema. O Estados Unidos não quer

acabar com Pixel, ele quer tratamento igual para quem é de fora e quem já é empresa aqui no Brasil também. Diga-se de passagem, porque os vários sistemas que existem no mundo similares ao Pix, porque isso é uma coisa que o pessoal não percebe aqui no Brasil, tá? O pessoal acha que o Pix é uma invenção brasileira única que surgiu do nada. Ninguém pensou nisso antes. Olha só, o UPI da Índia funciona desde 2016 e tem muito mais gente usando o PI da Índia do que o Pix do Brasil. O FPS da Inglaterra

funciona desde 2008. É a mesmíssima coisa do Pix, o FPS da Inglaterra. A o no próprio Estados Unidos os L já funciona um tempão lá nos Estados Unidos. Eu eu tenho Zel lá nos Estados Unidos. Eu consigo usar Z lá nos Estados Unidos. É a mesma coisa que o Pix.

Exatamente a mesma coisa. E sabe o que acontece com todos esses casos aqui? Eles não têm a restrição do Pix. Você ter que ter um CPF, um CNPJ no Brasil para fazer as coisas. Então isso é um problema. Realmente o Pix tem esse

problema realmente em relação aos outros pagamentos. Não é acabar com o Pix que o governo quer. O governo quer que ele seja igualitário com todo mundo, igual são os outros sistemas no mundo inteiro, né? Ah, e mas o cartão de crédito, olha só, a verdade é a seguinte, tá? Eu não sei se se afeta tanto o cartão de crédito assim, porque embora o Pix muita gente paga com Pix ao invés de usar o cartão de crédito, a verdade é que quem o cartão de crédito é mais rápido, ainda mais com eh com aproximação, né, é muito mais rápido do que você fazer um Pix ali, entrar na conta do banco, fazer um Pix e coisa tal. O que o Pix tira é principalmente o

mercado do dinheiro vivo. Isso é verdade. O Pix tira dinheiro. O dinheiro vivo passou de ser parou de ser usado. O cartão de crédito ainda é muito mais conveniente porque além de você ter, né, a a a rapidez na hora de comprar, ele também tem ainda um prazo para você pagar. Então isso eu não sei se tem

essa, o pessoal coloca como se fosse o problema, fosse os cartões de crédito, mas não tem essa desvantagem. No mundo inteiro já tem Pix, gente. Em tudo quanto é país do mundo tem aqui o Pix. O o COD é o da do México. Eh, tem esse daqui, o o F NPP da Inglaterra, da da Austrália, tem o préb da Colômbia, enfim, tem já tem Pix no mundo inteiro, não é como se fosse uma coisa que o Brasil fez sozinha, coisa e tal. O que

eu acho é que o Pix deveria realmente não requerer CPF, CNP para ter o máximo de possível, você poder e usar Pix fora do Brasil em em compras fora do Brasil. Isso é que seria realmente muito bacana, né? Vamos entender esse caso aqui, porque aí até o cara da Colômbia, o Gustavo Petro, tá falando que não, que Gustavo Petro pede que Brasil leve Pix a Colômbia após críticas dos Estados Unidos ao sistema e não sei que lá. Eu acho ótimo. Tomara que funcione isso mesmo. Sabe por quê? Porque os

colombianos não têm CPF nem CNPJ. Então, para levar o Pix para Colômbia, o Lula vai ter que abrir mão desse negócio de ter que ter CPF, CNPJ no Pix. E aí, pronto, é muito melhor para nós brasileiros também, né? você passa a não precisar mais disso, você pode usar internacionalmente o sistema. E veja, isso é estranho porque a verdade é a seguinte, é o préb já tem lá na Colômbia, né? A Colômbia já tem um

sistema parecido com Pix por lá, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Kamikazi, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Mir Leitão, lógico, tá dando a esquerdada dela, né? falando aqui, não, porque eu ouvi falar do Pix quando já era no governo Michel Temer, o Pix começou a ser implementado em dezembro de 2018, no último mês do governo Temer. Então, já praticamente toda a implementação do Pix Bolsonaro, todo o processo de definição do modelo, definição da arquitetura, tudo foi feito no governo Bolsonaro em 2019, 2020, foi eh inaugurado, né, no em novembro de 2020, né?

Aí ela fala aqui, ó, mas o Pix não pertence a nenhum governo. É um sistema concebido pela estrutura técnica do Banco Central. Mentira, pertence ao governo do Bolsonaro, porque foi o Bolsonaro que autorizou isso aí a ser feito. O Banco Central não era independente naquele momento. Diga-se de passagem, outra grande conquista do governo Bolsonaro. Hoje em dia, você

pode dizer isso. Se houver um novo um novo sistema feito pelo Banco Central, você pode alegar: "Não, mas o Banco Central é independente, o Banco Central fez porque quis fazer. não precisa de ordem do presidente de maneira alguma. Mas naquela época não. Naquela época o Banco Central era subordinado ao Ministério da Economia, obedecia a ordem do Paulo Guedes, que obedecia a ordem do Bolsonaro. Se o Pix continuou sendo

feito, foi que Bolsonaro autorizou e permitiu que ele fosse feito, né? Então, ou seja, não tem esse papo não. Por outra forma, se você diz que o fato de ter sido feito é coisa de governo, não é o presidente que é dono do sistema, então o Bolsa Família também não é do Lula, né? Porque quem fez o Bolsa Família foram os funcionários do Ministério do Desenvolvimento Social e quando da Integração Social, sei lá como é que chama o ministério lá que fizeram essa coisa. Ou o Lula, você acha que o Lula sentou lá e programou o sistema do Bolsa Família? Não, é lógico que não.

Foram os funcionários do ministério que fizeram isso, né? Enfim, Mireleitão, sendo Mireleitão, evidentemente que ela faria isso, né? aqui, ó. Eh, Pix facilitou a vida dos brasileiros, ampliou a bancarização e gerou efeitos positivos que sequer eram previstos inicialmente. Concordo plenamente. Foi,

teve coisa boa, teve coisa ruim também, aumentou a vigilância e o Lula tá doido para, para, eh, tributar a galera com base no Pix, né? O Lula quer muito que as pessoas eh eh informa quer monitorar o Pix para poder cobrar imposto de renda. Aí eu já vi uma pessoa falando assim: "Não, mas o Lula só quer pegar os grandes sonadores, porque tem o cara lá da refinaria, não sei das quantas, que sonou não sei quantos bilhões." Meu amigo, o Lula tá botou vigilância em cima do Pix, monitoramento de Pix de R$ 2.000 por mês. Tu acha que o mega

sonador da refinaria de não sei não sei quanto faz de R$ 2.000 por mês? Não, o cara faz de milhões, Não faz de R$ 2.000 por mês. Pix de R$ 2.000 por

mês quem faz sou eu, é você, né? Gente que não tem dinheiro, que tem algum dinheiro, né? Mas não tem muito dinheiro, né? Então seja, não é para pegar a galera classe média mesmo, a galera trabalhadora mesmo, né? Porque que é quem movimenta R$ 2.000 por mês de

Pix. Esse pessoal mega sonador movimenta bilhões de reais de Pix, né? Enfim, o sistema já havia sido alvo de críticas do Donald Trump. É a mesma crítica que ele fez naquela época, ele fez agora. E por que que a crítica do Trump é o Pix?

Porque todos os outros sistemas do mundo, não existe só o Pix que faz exatamente igual o Pix. O PI lá na Índia é um é um dos primeiros aqui. Ele fo ele começou a operar em 2016 e foi um sucesso enorme, 1 milhão de transações no primeiro mês que ele teve. Ele hoje é muito maior do que o Pix, porque a Índia tem gente para na Índia, não sei se vocês sabem. E ele tem essa vantagem, como ele não é e ele não é ligado a ao pessoal na Índia, você pode usar de outros países. Tem vários países no

entorno da Índia que já estão usando o UPI, né? virou um um negócio. Se tem algum sistema desse que pode se tornar internacional, é o UPI da Índia, né? Na Inglaterra tem o FP FPS, que é o sistema que é igualzinho ao Pix, mas lá na Inglaterra não fez tanta diferença. A mesma coisa na nos Estados Unidos com o Zell, não fez muita diferença. E também

o tal do NPP lá da da Austrália também a mesma coisa. Mas por que isso? Porque o Pix ajuda principalmente a substituir o pessoal que não tem dinheiro em conta, não tem conta em banco. Quem tem conta em banco tem cartão de débito, tem cartão de crédito, já paga fácil, né? O Pix é muito bom para quem era obrigado a usar dinheiro vivo antes. Então essa é a

grande vantagem do Pix, né? O Pix ele ele foca no pessoal de baixa renda que tava desbancarizado. Por isso fez muito sucesso na Índia, fez muito sucesso na na África também e eh sistemas similares ao Pix, tá? Aí teve no Zimbá, teve num monte de países lá da da África. Eles implementaram também sistemas desse tipo de pagamento por eh por transferência, né, por eh por celular e coisa e tal.

Fez muito sucesso na África. Por quê? Porque lá eles têm esse problema. Nos Estados Unidos, na Inglaterra e na Austrália não fez tanta diferença lá, porque qualquer um lá tem tem quanto em banco. Mendingo tem quanto em banco lá nos Estados Unidos. Então, eh, não faz

muita diferença, né? Eh, aqui aí curioso, né? O México também fez o COD também. O o COD também fez muito sucesso lá no México, cresceu bastante. Eh, tá aqui as informações dele. E tem também aí, aí tem outra

coisa estranha, né? Como eu falei para vocês, o Gustavo Petro entrou nessa, porque o Gustavo Petro também tá doido para brigar com Trump. Ele acha que brigando com Trump vai conseguir mais votos na Colômbia. É a mesma história do Lula. Eles querem brigar com Trump porque acha que isso vai trazer voto para eles, né? Aí o Gustavo Petro diz

que o Brasil deve levar o Pix pra Colômbia depois das críticas dos Estados Unidos ao sistema. Caramba, a crítica que o Trump fez ao sistema não é que ele quer acabar com o Pix, não. Ele quer que o Pix não requeira mais CPF, CNPJ, ele quer acabar com o monitoramento que a receita faz o seu Pix. É uma coisa extremamente positiva. Eu quero também isso, né? E de novo, eu torço para que

realmente o Lula leve o Pix pro Gustavo Petro lá para poder fazer a mesma coisa, porque se já não exig para fazer isso, acabou o problema, né? Resolveu-se o problema que os Estados Unidos têm com o Pix, né? Eh, mas eu acho pouco provável que isso vai acontecer por dois motivos. Primeiro porque o Lula não quer. O Lula, o todo o objetivo de vida do Lula é roubar o povo brasileiro. Então ele não vai abrir mão

dessa dessa roubalheira de imposto de renda, né, de monitorar o Pix e roubar imposto de renda pela associação do seu Pix com CPF ou CNPJ. Você sabe que mesmo se você usa a chave do Pix do e-mail ou a chave de Pix de telefone ou chave de Pix de número, o Banco Central sabe o seu CPF. Você tá cadastrado no sistema Pix através do seu CPF. Então você só consegue usar o Pix CPF e tá tudo registrado no seu CPF. Tudo bem que a outra pessoa não sabe o seu CPF se você passar para ela, sei lá, um e-mail ou telefone, mas o Banco Central sabe de tudo, né? E é isso que é justamente o

problema no final das contas. Se for passar pra Colômbia, tem que tirar o CPF, porque colombiano não tem CPF. Colombiano deve ter lá o documento deles lá, que eu não sei qual que é, né? E a outra coisa estranha é que tem o préb. O préb BREB, BREB é o ã é o sistema PX da Colômbia aqui já existe lá. Eh, foi

implementado em 2023 e já tá funcionando. Não sei que lá. Em 2022 ele começou os bancos ligar igualzinho o Pix do Brasil. Então, para que que o para que que o o Gustavo Petro quer que levar o Pix para lá se ele já tem um Pix, um negócio igualzinho ao Pix lá na Colômbia também? Porque ele quer criar confusão com Trump. Ele tá, ele tá nessa coisa de

criar confusão com Trump. Ele acha que vai conseguir voto criando confusão com Trump. E o Lula também e a Milia Leitão também apoiando esse troço aqui. Então não caiam nessa lorota da Mira Leitão. Isso aqui é só mais uma lorota da Mira Leitão partidária. O Pix é sim do

Bolsonaro e a briga dos americanos é só contra essa obrigatoriedade de CPF, CNPJ, de ter que ter representante no Brasil para operar o Pix, né? Poderia e eh as empresas de cartão de crédito não se machucam com isso, porque o cartão de crédito visa o pessoal de uma renda mais alta que o Pix. Eh, eh, a a diminuição de operações com cartão de crédito é irrisória nos países do Pix, na época do Pix e também nesses outros países todos que implementaram aqui. O que o governo Trump quer é que o PIX tem a mesma característica da UPI, da FPS, do Z, do NPP e do COD e dos outros sistemas de pagamento que tem no mundo inteiro, que são iguaizinhos aos ao Pix, tá? O Brasil foi um dos primeiros, tá? A a Índia foi,

a África foi o primeiro, a Índia foi o primeiro grande, o Brasil foi o segundo grande. O Brasil ainda poderia ter crescido muito Pixe aberto pro mundo quando fez, né? Porque tem uma infraestrutura boa. Mas já perdemos essa oportunidade. Hoje em dia já tem agora pics no mundo inteiro, não faz sentido mais fazer qualquer coisa, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.