---
video_title: "COMO ESPERADO, SOCIALISTA ganha em PORTUGAL, mas FORÇA da DIREITA SURPREENDE e MOSTRA FUTURO CLARO"
video_id: jCktOEos8f4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCktOEos8f4
video_date: 2026-02-09T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/antonio-jose-seguro-de-esquerda-e-eleito-presidente-de-portugal/
  https://www.presidenciais2026.mai.gov.pt/resultados/globais
  https://x.com/LiberalPT/status/2020605728172408867
  https://www.noticiasaominuto.com/mundo/2935661/psoe-sofre-nova-derrota-historica-em-aragao
  https://www.dn.pt/internacional/espanha-pp-ganha-em-arago-mas-volta-a-ficar-dependente-do-vox-para-governar
  https://theobjective.com/elsubjetivo/opinion/2026-02-09/sanchez-pierde-redes-calle-articulo-casabon/
---
Pois bem, ontem foi o segundo turno das eleições em Portugal e ganhou o socialista. O Antônio José Seguro da esquerda, foi eleito para presidente de Portugal, tá? Como a gente falou, isso é esperado porque o pessoal da centrodireita lá resolveu se unir à extrema esquerda contra a direita de lá, né? Ou seja, o Ventura, que ficou em segundo lugar na pesquisa, eh eh teria chance, né, de de ganhar essa eleição, mas se acabou ficando também perdendo a eleição para o José Antônio Seguro ou desculpa, Antônio José Seguro. E o lado positivo dessa história é que a verdade é que e presidente de Portugal não manda muita coisa, tá? Portugal é

semipresidencialista, então o cargo de primeiro ministro é que é mais importante lá do que o de presidente. Mas de qualquer forma era uma é uma vitória significativa pro Ventura. conseguiu chegar no segundo turno e com uma votação expressiva no final das contas. Vamos entender o que aconteceu lá e também vamos falar aqui das das eleições que estão acontecendo na Espanha, né? Teve mais uma região da Espanha, região de Aragão, que que teve eleições e que mais uma vez o Pissoy, que é o Partido Socialista deles lá da Espanha, do atual presidente, o Pedro Sanchez, perdeu de lavada. Eh, a

esquerda tá sendo varrida do mapa lá na Espanha. Impressionante isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por vendedor de fralda geriátrica do Lula, Wilson Midal Gerador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o José Antônio Seguro da Esquerda foi eleito presidente de Portugal. Já tá o resultado aqui. Esse aqui é o site oficial da apuração das eleições portuguesas. Estamos com, nesse

momento que eu tô gravando o vídeo, com 99,20% das urnas apuradas, o que é praticamente o resultado final. Pode ter ainda algum alguma arredondamento aí, mudar algum numerozinho nisso daí, mas a diferença é muito grande, né? O Antônio José Seguro ficou com 66,82% dos votos e o André Ventura com 33,18%, né? Embora o Vertura tenha perdido a eleição, é importante notar que ele teve um avanço significativo. Ele tem crescido politicamente em Portugal a cada eleição. Isso daqui foi mais um

passo gigantesco para ele. Ele de fato, há quem diga que ele não queria ganhar essa eleição. Por que isso? Porque como eu já expliquei para vocês, lá em Portugal é muito mais importante você ser primeiro ministro do que você ser presidente. Então se ele ganhasse a presidência, ele ficaria numa situação chata, porque para ele se se ele podia ele podia aceitar a presidência, né? se

tornar presidente de Portugal, mas aí nesse caso ele não poderia se tornar primeiro-ministro também, ou ele poderia desistir da presidência e aí fica feio, né? Ou seja, o pessoal votou nele para presidente e ele desiste, então fica feio de qualquer jeito. Então a derrota coube bem para o Ventura nessa história no final das contas. E como eu falei, ah, mas o a esquerda ganhou, é, mas presidente em Portugal não faz tanta diferença. No final das contas é uma figura meio simbólica por lá, né? Eh, há

uma crítica muito grande do pessoal da iniciativa liberal lá em Portugal. que eh aponta que o Ventura é um socialista de direita. E eu tendo a concordar em alguns aspectos, tá? Eu falo para vocês, o Trump, por exemplo, é sócio de direita mesmo, né? Esse cara que também é sócio de direita. Aqui no Brasil não se ludam,

não. Tem um monte de sócia de direita. O que que é sócia de direita? É o cara que é é é de direita nos costumes, mas na pauta econômica é totalmente socialista, né? E é o que aparece que acontece com o Ventura aqui, ó. Ele quer um salário

mínimo alto. Você sabe que salário mínimo é uma coisa ruim no final das contas, né? as pessoas têm a ideia de que, ah, não, se subiu o salário mínimo, o salário das pessoas vai subir. Não, se você subir o salário mínimo, você tem mais desempregados. Então, o salário mínimo não ajuda absolutamente nada, né?

Eh, ele quer eh eh pensões com valor mínimo igual ao salário mínimo. Eh, eh, o que mais ou menos como é aqui no Brasil, mas aqui no Brasil o salário mínimo é muito mais baixo em relação, né, a à Europa. Lá o salário mínimo é 150 € o que seria aqui no Brasil quase R$ 6.000, R$ 7.000 R$ 1000 o salário mínimo, então realmente fica muito caro.

Ele quer taxar lucros excessivos dos bancos. Você sabe que taxar banco quem paga é quem tem conta em banco, né? Taxar lucros dos gasolineiros, que eu imagino que seja transportadores de combustível, eh, o sabe quem vai pagar esse esse esse essa essa taxa, né? A taxa vai ser cobrada de quem compra gasolina e eh nacionalizar a TAP é realmente sósa, totalmente só. Aliás, diga-se de passagem, puxão de orelha no Flávio Bolsonaro que falou que a Petrobras é é uma empresa que é estratégica para o Brasil e não deve ser privatizada. A Petrobras é estratégica?

É estratégica para caramba. Exatamente por isso que tem que tirar ela da mão dos políticos. Deixar uma empresa na mão dos políticos. Daí que você tá cagando com com a com toda a a seriedade da empresa, com todo o potencial de crescimento dela, quanto mais estratégico, devia ser proibido ser do governo brasileiro, justamente por ser estratégico, né? Mas enfim, isso aí é um, conforme eu for, faço um outro vídeo sobre isso, vamos ver como é que ficam as declarações do Flávio em outra situação. Mas o Ventura é meio sócia de

direita mesmo. Ainda assim é melhor ele do que um socialista de esquerda, porque o socialista de esquerda não apenas ferra com a economia, mas ferra nos costumes também, né? ferra totalmente com tudo. Então, é uma pena que ele não tenha. Eu espero ainda que o Ventura chegue ao cargo de primeiro ministro, que seja uma uma coisa positiva para Portugal em termos econômicos, porque eu já falei para vocês, questão de costume é secundário. O que faz diferença na sua

vida é a questão econômica, tá? Então, essa é a situação em Portugal. Falta realmente alguém da direita não socialista por lá. Vamos torcer para surgir essa figura aqui no Brasil. Eu eu acredito que o Flávio vai fazer essa figura. Assim, eu tenho certeza que ele

falou esse negócio da Petrobras para evitar bater de frente com o pessoal aí das sócias de direita que tem por aí, mas ele vai fazer a coisa correta depois, né? Bom, eh, o Pessoi, que é da Espanha também tá com problemas, tá? A Espanha teve também eh eleições em uma região da Espanha, tá? Tá tendo eleições lá na região de Aragão e eles perderam com muita força, tá? Aqui o pessoal sofre nova da rostra histórica em Aragão. E eh tem mais informações aqui,

ó. Eh, Diário de Notícias, Espanha, PP ganha em Aragão, mas volta a ficar dependente do Vox, né? Então, vamos lembrar, o PP é a centro direireita lá na Espanha, o Pesso é a extrema esquerda e o Vox é a direita moderada, né? Então o PP, que é centro direita, ainda fica dependente do Vox ainda para governar. E mas o importante é a esquerda perdeu.

Isso aqui tudo mostra. Inclusive no caso de Portugal, aquilo que eu falo para vocês, essa ideia de que a direita tá crescendo, não é bem assim. O que tá acontecendo no mundo é a esquerda tá perdendo o poder. A esquerda usou durante décadas as as empresas de mídia centralizada para impor suas pautas, impor seu modo de vida. Então eles eles tinham uma força muito maior do que realmente eh tem eh com base nas ideias, né? Eh, agora que eles não têm mais, não

podem contar mais com a informação centralizada, com os grandes jornais, com as grandes redes de televisão, eles estão se mostrando muito mais fracos. O que que cresce nesse caso? Crescem outras figuras que conseguem agregar pessoas em pautas que são eh sensíveis para o a população, né? no caso da Espanha, de Portugal, a questão da da imigração e coisa e tal, mas não necessariamente eh eh realmente direita, não não realmente não necessariamente libertários que eu falo para vocês, é uma distância enorme. O o Milei é uma coisa totalmente diferente do Trump, totalmente diferente do Bolsonaro, totalmente diferente do Ventura, né? A

única coisa que une essas figuras é o fato de serem contra a esquerda, né? O que já é uma coisa positiva aqui, ó. O Sanchez perdeu as redes e as ruas. Repara como é que uma coisa que tá aparecendo com o Lula aqui também, né? Eh, eh, a mesma crítica que se faz na esquerda da Espanha se faz na esquerda aqui do Brasil. O Lula perde nas redes e

nas ruas, né? O que tá inquietando o Sanchez é o fato de perder definitivamente o voto das novas gerações, que são o futuro da Espanha. É o que tá acontecendo aqui no Brasil também. A galera mais nova está rejeitando a esquerda. da esquerda ficou com coisas atrasadas, com ideias atrasadas que não se encaixam mais na visão de mundo das pessoas, né? E eh

essa é a tragédia deles lá, né? Eu acredito que na próxima eleição o Sanchez não consiga se manter como o primeiro ministro na Espanha, seria uma coisa muito positiva para eles lá. Vai conseguir colocar o Vox, vai ter força para pegar a a para se tornar o primeiro ministro? Não sei se chega isso, né? lá na Espanha, tal como em Portugal, o mais provável é que seja preciso uma coalizão de forças à direita para conseguir governar o país. Vamos ver se vão

conseguir fazer isso. E por enquanto, as forças da centro direita preferem fazer a aliança com a extrema esquerda do que fazer aliança com a com a direita moderada. Então é o que acontece, né? E infelizmente é isso daí. Vamos ver o que que o que que sai lá da Espanha também.

Mas a notícia na Espanha é muito boa. Mesmo de Portugal não é uma notícia ruim. A vitória do seguro era esperada. O Ventura cresceu, isso é é mais importante que tudo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.