---
video_title: "NIKOLAS faz VÍDEO RESPONDENDO a JANJA sobre MISOGINIA e BATE 10 MILHÕES de VIEWS em HORAS"
video_id: 3F8MxpOHI-g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3F8MxpOHI-g
video_date: 2026-04-12T22:47:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
dizer que qualquer insulto contra a mulher é a misogenia e pronto. E acabou. E não pode insultar mulher nenhuma, não pode discutir com mulher nenhuma. A mulher tem sempre razão e não sei que na prática já é mais ou menos assim. Por isso que eu talvez que eu não não ache tão problemático esse pele da misogenia, né? O fato é que eh aí tem a crítica com

questão de aumento de estupros e não sei que lá que isso realmente é muito sério, né? Então recomendo que vocês vejam o vídeo do Nicolas aqui no YouTube, desculpa, aqui no no X tá com 200.000 views. Tem no YouTube também aqui com eh já tá com 59.000 views aqui no YouTube 2 horas atrás, tá? Mal acabou de ser

postado o vídeo aqui, né? E no Instagram, que é onde o Nicolas é forte mesmo, já tá aqui com 6.4 milhões de views aqui no N. Aqui eu dei um refresh na tela, já foi para 7.5 milhões de views aqui, ó. Aqui, ó, tava 6.4 milhões

de views. No refresh que eu dei aqui, já foi para 7.5 5 milhões de views eh do vídeo do Nicolas lá no no Instagram, né? Então aquele negócio, vai ser mais um vídeo desses do Nicolas para deixar o pessoal da esquerda apavorado para trazer o assunto para todo mundo falar e coisa e tal. É, eu vou te falar um negócio, é um problema, realmente, tá, que o PT tem, né? É o que eu falo para

vocês, a comunicação do PT é muito ruim. É muito ruim. A verdade é, a gente ganha essas discussões, o Nícolas ele tem uma capacidade de comunicação muito boa e ele tá certo. Isso é o que faz a diferença no final das contas. Mas além disso, a capacidade de comunicação desse pessoal do PT é muito ruim, cara. Eles

são de uma outra era. Eles não estão acostumados com a linguagem da internet. A Janja, que se acha mais modernosa, ainda é atrasada para caramba parte perto do Nicolas, né? Eh, e outra coisa que eu acho interessante nessa história aqui é como a Jan já fala do movimento redel, né, do movimento do pessoal. Eu acho impressionante isso porque assim, eu eu não não compartilho das ideias do pessoal, é verdade, mas eu acho que assim, é direito das pessoas não quererem contato com mulher, né? E se

você não quer contato com mulher, beleza, vida que segue, né? Ninguém é obrigado a nada, né? Agora, e repara como é que isso machuca as mulheres, né? Porque é o que eu falo para vocês, a esquerda vende pras mulheres que nós vamos resolver o nosso seu problema. Eu vou fazer uma lei aqui que vai resolver o seu problema. Mas qual que é o ponto?

A lei não resolve problema nenhum. A lei cria problemas novos, né? Já tem empresas que demitiram mulheres com medo da lei da misogenia e já tem situação, tem homens que não querem ter contato com mulheres por conta de misogenia, por conta de risco, né, de eh na justiça e coisa e tal. Eh, já tem um monte de você começa a criar, na verdade, problemas para as mulheres. Essas leis começam a criar problemas para as mulheres. É

lógico. Mais uma vez, eu não acho elegante. Eu não acho que as pessoas deveriam xingar ninguém. Ninguém deveria usar palavras duras para criticar alguém e coisa e tal, mas ninguém tá livre de passar pela vida sem ser criticado, sem ser xingado, sem ser ofendido, tá? Então, mulheres, inclusive