---
video_title: "LULA ganha na PESQUISA ATLAS, mas TEM BOA NOTÍCIA para FLÁVIO e uma CURIOSIDADE sobre MBL"
video_id: G80CWJ8AY1I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G80CWJ8AY1I
video_date: 2026-07-01T22:15:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/atlasintel-lula-vence-cenarios-2o-turno
  https://www.infomoney.com.br/politica/atlasintel-em-1o-turno-lula-mantem-463-flavio-recua-para-366-apos-turbulencias/
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/atlas-bloomberg-lula-tem-488-dos-votos-no-2o-turno-flavio-423/
  https://admin.cnnbrasil.com.br/wp-content/uploads/sites/12/2026/07/Pesquisa-Atlas_Bloomberg-Nacional-260630.pdf
  https://jovempan.com.br/politica/tse-suspende-divulgacao-de-pesquisa-da-atlasintel-sobre-disputa-para-presidente-a-pedido-do-pl/
  https://veja.abril.com.br/politica/pesquisa-testa-impacto-de-barraco-entre-michelle-e-flavio-no-sentimento-do-eleitor/
  https://atlasintel.org/media/nota-de-esclarecimento-pesquisa-atlas-a-tarde
  https://x.com/leonardodias/status/2072401642557682154
---
Tivemos uma pesquisa Atlas Intel muito interessante, liberada hoje, tá interessante por dois aspectos. Primeiro aspecto que mostra um caminho muito positivo pro Flávio Bolsonaro, tá? Mostra que de fato eh eh houve um impacto aí do caso do Vorcaro e coisa e tal, mas que as pessoas não migraram para outros candidatos, não. Continua o pessoal apostando no Flávio para ganhar do Lula. Então, ou vai ser Flávio ou vai ser Lula mesmo. E como eu já expliquei

para vocês, isso é uma boa posição. Eu entendo que muita gente nesse momento tá: "Ah, não vou falar que eu apoio o Flávio não, porque teve o caso do Vorcaro, não sei que lá, não sei que lá". Mas quando chegar no momento em que eh for só essa opção mesmo, ou é Flávio ou é Lula, né? Eu não tenho dúvida que o pessoal vai acabar votando no Flávio mesmo e com isso a chance do Flávio ganhar é muito grande. Estou muito otimista com essa pesquisa. Mas tem um

outro detalhe dessa pesquisa que eu acho interessante. Mais uma vez a pesquisa da Atlas Intel aparece muito ruim pro Flávio Bolsonaro. Assim, se você olhar os números cruz dela, né, como eu falei, entendendo dessa forma é ótimo, mas se você olhar os números cruzes, ela tá muito pior do que as outras pesquisas do Flávio, né? E também você tem o caso misterioso do crescimento do Renan Santos. Em todas as pesquisas, o Renan Santos tá ali na margem de erro entre o zero e a margem de erro, né? Nessa daqui

o Renan Santos tá lá em cima, uma coisa fantástica. O Renan Santos tá quase eleito já nessa pesquisa. Impressionante, né? Chega a 7%. Assim, tô exagerando, é lógico, o Flávio tá muito na frente dele, mas o Renan tem um número desproporcional maior na na Atlas Intel, né? E aí eu fico me perguntando

uma coisa, eu não tô dizendo que Atlas Intel esteja fazendo alguma sacanagem para ajudar o Renan Santos, até porque não tem motivo para isso. Por que que um instituto sério de pesquisa iria ajudar o Renan Santos? Não faz sentido, cara. Todo mundo sabe que ele não tem chance de [ __ ] nenhuma. Mas mas eu fico preocupado com o seguinte. Vocês sabem

que o MBL, né, tem uma turma muito aguerrida na internet e as pesquisas da Atlas Intel são feitas na internet. Eu não sei se tem mecanismo, se o pessoal descobriu algum mecanismo de manipular a pesquisa da Atlas Intel para trazer mais respostas para o lado do MBL. Eu não sei, tô especulando aqui, né? Porque realmente é muito estranho. Você vê os resultados do da da pesquisa da Atlas Intel, eles divergem muito das outras pesquisas que são feitas no boca a boca, que são feitas por telefone, essa que é feita pela internet. O pessoal do MBL de

repente se dá bem para caramba nessa feita pela internet, né? Uma coisa que vamos vamos hipótese, tá? Não tô acusando ninguém de nada, tá? Imagina uma hipótese que eu peço, o pessoal descobriu uma maneira de, sei lá, comprar a pesquisa. Você recebeu uma pesquisa da Atlas Intel? Vende pra

gente, eu te dou R$ 2 aqui, você me manda a pesquisa do Atlas Intel, manda para mim o token da pesquisa que eu vou responder para você aqui. Uma hipótese, né? Uma hipótese que pode estar acontecendo, não sei, ou então alguma maneira de direcionar para eles as pesquisas, eu não sei que lá. Bom, vamos entender o resultado aqui. Depois a gente faz alguma elucubração do que que pode estar acontecendo nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026 às 3 da tarde. E essas notícias foram sugeridas por Bolinha de Gorpe, o diálogo cabuloso do PT com PCC e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Atlas Intel traz Lula vencendo em todos os cenários do segundo turno.

Todo ganha, todo mundo ganha do do o Lula ganha de todo mundo. Todo mundo, né? Isso de certa forma é positivo pro Flávio, como eu falo para você, né? Eh, eh, não mostra que não adianta, vai ser Flávio e Lula mesmo. E não tem chance nenhuma de ser outra alternativa. E

quando chegar no dia de que foi para escolher entre o Lula e o Flávio, o pessoal que tá fazendo beinho agora pro Flávio vai entender que é a melhor coisa é votar no Flávio mesmo, né? Aqui, ó, Atlas Inter traz Lula vencendo em todos os cenários do primeiro do segundo turno, né? Lula e Bolsonaro. E em possível disputa com o senador Flávio Bolsonaro, Lula tem 48,8% das intenções de voto contra 42,3%. Em abril, os dois candidatos tinham 48 e de intenção de voto cada. Eh, o que

indica que Fábio perdeu 5,7 pontos percentual na pesquisa, né? Esse seria o impacto do fator Vorcaro nessa pesquisa. caiu de 48 para eh 42,3 eh os votos do Flávio Bolsonaro. E de novo, eu entendo, né, que algumas pessoas esperavam do Flávio Bolsonaro uma pureza completa e, né, por mais que não tenha nada de errado, por mais que seja um caso de financiamento de filme, a mera como a coisa foi liberada pode gerar um problema, né? E aqui, ó, Jair e Michele Bolsonaro também foram testados, mas também todo Lula ganado, Zem e Renan, todo mundo aqui, ó. Todo

mundo tá aqui. O Lula ganhando de todo mundo, todo mundo perdendo pro Lula. Impressionante, realmente. Quem vai melhor é o Flávio Bolsonaro, mesmo com o Jair, tá? O Jair vai pior que o Flávio.

Eh, depois a Michele, aí depois o Caiado, o Zema e por último o Renan, que também não consegue subir nisso daqui, né? Aqui, ó. É, em primeiro turno, o Lula mantém 46, 3% e o Flávio recua para 36,6 após turbulências, né? Então, tá aqui, ó. Basicamente não tem nenhuma mudança nisso daqui, mas você vê aquele fato estranho, né, que você vê aqui a candidatura do Renan Santos a partir de abril aqui, ó, justamente na época que o o Flávio começa a cair, o Renan Santos sobe aqui, chega a 7,8%, um número totalmente fora do padrão para as outras pesquisas, né? Enfim, essa é a situação

aqui da da pesquisa. Repara que eh houve até uma diminuição da diferença entre Lula e Flávio, tá? Ou seja, o Lula chegou a ter uma diferença maior com Flávio Bolsonaro. Ou seja, essa pesquisa também mostrou o início do fechamento da da boca aqui no caso do Flávio, né? Lembrando que no caso da pesquisa Atlas Intel, em momento algum o Flávio ultrapassou o Lula, tá? Ao contrário de

outras pesquisas, tá? No primeiro turno isso aqui, tá? No primeiro turno. Isso aqui aqui, ó, o e no segundo turno o empate dá lugar a vantagem de Lula. Então aqui eh veio o Lula eh caindo aqui, parou e continua parado aqui, mas o Flávio que tava na frente aqui deu uma caidinha para cá e repara, entrou aqui os não definidos, né, o pessoal que não sabem quem vai votar. E é aí que eu falo para

vocês, esse pessoal aqui que ficou aqui nos brancos, nulos e não sei que lá, esse pessoal quando chegar no dia da eleição, meu amigo, não tem jeito, vai votar branco e nulo, cara. vai ajudar o Lula, vai votar no Lula de novo, cara? Botar o Lula para ganhar mais 4 anos nesse país, vai quebrar o país mais 4 anos por causa de beicinho do Flávio Bolsonaro. Eu vou te falar uma coisa, eu não acredito que as pessoas vão tomar essa decisão, né? Enfim, eh, tá aqui, tem mais algumas informações aqui, mas acho que o importante é ver a pesquisa como um todo, né? Então, vamos lá,

antes, vamos ver o resultado aqui da pesquisa, né? Ele fala aqui sobre metodologia. A pesquisa é feita com 4999 correspondentes, eh é feito com uma margem de erro de eh um ponto percentual e é feito por recrutamento digital aleatório, ou seja, essa essa pesquisa é mandada para pessoas aleatoriamente na internet que respondem a pesquisa, tá? E isso é um ponto importante porque a gente vai falar mais adiante sobre a possibilidade, não sei se tá acontecendo, de tá havendo uma fraude nessa história aqui, né? Aqui, ó, aprovação presidencial e avaliação do governo. Continua a aprovação do Lula

muito ruim, tá? Então, se você pegar aqui o histórico aqui, o desaprovo do Lula, continua muito ruim, aumentou a desaprovação e continuou ruim aqui, não melhorou. Ou seja, o Lula tá [ __ ] nessa eleição porque ninguém quer o Lula de jeito nenhum, né? Avaliação do governo Lula também ruim e péssimo, ganhando de folga e coisa e tal, ou seja, mostra realmente que não tem chance nenhuma, né? e eh as eleições presidenciais aqui não tem nada de interessante nisso daqui. Eh, vamos

passar aqui pro caso do do cenário de primeiro turno com o Lula, né? Então aqui, ó, intenção de voto para presidente primeiro turno. Primeiro turno tá o Lula e o Flávio continuam sendo os dois indo pro segundo turno. Do mesmo jeito, não muda nada. Mas chama atenção nessa pesquisa o fato do Renan Santos tá lá na frente em relação ao ao Caiado, ao Zema, o Joaquim Barbosa, etc, etc., né? E aquilo que eu

falo para vocês é eh justamente a pesquisa que é feita pela internet dá uma vantagem enorme pro Renan Santos, né? É uma coisa estranha isso daí, tá? Não sei, não sei. Pode ser que, né, realmente, né, pela característica da do pessoal que respondeu ali, chegou alguma coisa, né? Eh, mas realmente tá desto da Datafolha de outras pesquisas que são feitas eh presencialmente, né? Eh, com

relação à intenção de voto no primeiro turno, não tem mudança nenhuma aqui. É curioso que eles botam aqui a pesquisa original, aí não botam a pesquisa que eles fizeram em maio e botam a pesquisa agora. Por que que eles não botam a pesquisa em maio? Porque a pesquisa em maio foi cancelada pelo Nunes Marques. Porque eles botaram um monte de pergunta tendenciosa na pesquisa. Vocês lembram

disso, né? Pois é. Muito estranha essa história aqui do pessoal da Atlas Intel, né? Mas de qualquer forma não muda o resultado final. Vai Lula e Flávio mesmo pro segundo turno, sem nenhuma mudança no final das contas, né? E eh a

trajetória aqui bastante consistente com esse negócio todo, tirou tirando a pesquisa de maio que foi cancelada pelo na CO Nunes, né? Eh, aí eles fazem pesquisa com a Michele Bolsonaro e com não sei que lá e não faz muita diferença no final das contas iria o Lula e a Michele Bolsonaro para o segundo turno do mesmo jeito. Enfim, essa daqui, ó, esse foi um dos pontos que eles incluíram depois da do da conversa da Michele com na internet, lembra? Isso é uma coisa que a gente vai falar daqui a pouco. A Atlas Intel mais uma vez mexeu na pesquisa depois que já tinha preparado a pesquisa, incluiu a Michele também nesse aspecto aqui, né? Enfim, tem aqui eh

falar mais coisa aqui, mas não tem grandes diferenças aqui. O problema todo é o segundo turno e no segundo turno para aqui o segundo turno, deixando claro que o Flávio ainda é o a melhor opção, né? Na verdade, o Jair Bolsonaro tá na frente aqui, a 43,1%, mas o Jair Bolsonaro não está concorrendo. Então, dos que estão concorrendo, o Flávio é a melhor opção de todos os outros aqui no segundo turno. E aquilo que eu falo para vocês, por mais que tenham arranhado a imagem dele, no final das contas ele vai acabar passando nisso daqui, né? Bom, tá aqui a

a pesquisa, mais uma vez tirando a pesquisa aqui do meio do caminho. Para quem ficou com curiosidade, a pesquisa que tinha aqui no meio do caminho mostrava o Lula com 48,7%, desculpa, 42,9%, basicamente o mesmo ponto aqui. E o Flávio com 41,8%, então o Flávio mais embaixo aqui, o Flávio já deu uma recuperada aqui. De qualquer forma, é o caminho que a gente eh percebe que vai ser tomado daqui pra frente com o Flávio recuperando por aqui, né? Mas aí, ou seja, eh eh traz essa situação, né? Por que que a

pesquisa da Atlas Intel tá tão diferente das outras pesquisas que mostram assim, do ponto de vista de formato é mais ou menos o mesmo, mas a verdade é que eh a distância tá maior aqui, né? Eh, lembra que o Nunes Marques suspendeu justamente essa pesquisa Atlas Intel de maio por conta da da eh de pesqu de perguntas tendenciosas e também de perguntar, de mostrar o áudio do caso lá do Vorcaro, né? Botar o áudio do Vorcaro na pesquisa. Uma coisa realmente que chama atenção, né? Então essa é a situação aqui. Cancelaram por conta disso. Foi o

entendimento do Nunes Marques que a pesquisa estava tendenciosa, tá? Eu acho uma besteira isso. Acho que não faz diferença, mas foi o entendimento deles e beleza. Realmente tava estranha estranha ela tava. Tá e bom. Ã aí também

agora nessa pesquisa agora eles estavam para fazer a pesquisa, já tinham registrado no TSE a pesquisa quando saiu o vídeo da Michele Bolsonaro criticando o Flávio Bolsonaro. E daí eles mudaram o registro no TSE, alteraram o registro no TSE para incluir a Michele nessa história toda. Ou seja, eu entendo, tá? Eles querem saber, né? Eh, queriam me di isso aí faria alguma diferença.

Aparentemente não fez diferença, como a gente viu, tudo tá mostrando já o Flávio diminuindo, né? A a distância novamente, se aproximando de novo do Lila, do Lula. É o que se espera. Vai chegar na no no segundo turno, o pessoal vai ver que só tem o Flávio mesmo, não tem alternativa, vai ser ele mesmo, né? Agora fica estranho essas coisas da Atlas Intel, né? É lógico, essa

diferença dela em relação às outras pesquisas pode ser exatamente porque ela é feita pela internet. Há uma diferença aí, né? Você exclui uma parte da população que não sabe lidar com a internet ou que não tem uma presença digital significativa. Isso faz diferença. Isso muda o resultado total no final das contas, né? Mas aí é

curioso você ver essa nota de esclarecimento da pesquisa Atlas aqui, tá? Essa nota aqui se refere a um pedido do União Brasil lá em 2022 que disse que a pesquisa da Atlas Intel tinha manipulação, estava sendo manipulada. Por quê? Porque é uma pesquisa pela internet, né? Pela internet não é que seja você tem como garantir, né? fazer

com segurança e coisa e tal, mas existe essa possibilidade. E você tendo um grupo como o MBL, que é um grupo forte, com uma presença forte na internet, né, coeso, né, bastante organizado, né, é possível eles estarem fazendo alguma coisa assim? Eu não sei, tá? Mas eles falam aqui que não. Olha só, Atlas Intel esclarece que investiga de maneira exaustiva qualquer tentativa de manipulação de suas pesquisas e incorpora na sua metodologia de coleta medidas rígidas de segurança de dados.

Cada questionário de uma pesquisa Atlas Intel conta com um token único. Caso um um respondente convidado de maneira aleatória para responder a pesquisa compartilhe a URL de questionário com outras pessoas sem que esse sem esse toque dentro da URL, as respostas submetidas por correspondentes não serão gravadas dentro da base de respostas, tá? Se for compartilhado sem o token, mas se for compartilhado com o token, meio que vai, né? É o que eu tô entendendo. Ou seja, se o pessoal conseguir uma uma rede de, olha, você recebeu uma pesquisa da Atlas Intel, manda para mim responder aqui e e o pessoal, né, talvez eu troco de dinheiro, não sei, ou troco de nada mesmo, ou talvez com alguma e interferindo em algum distribuidor de e-mails aí que joga essas experiências aleatórias aí, não sei, né? Faria

sentido esse tipo de coisa, tá? Aqui, ó, também são gravadas dentro da base de questionários de respondentes que submeteram os questionários com um token já utilizado por questionários que apresentem tokens inválidos. Então, o que tá dizendo aqui que se você botar um token inválido ou se você usar duas vezes o mesmo token, não consegue responder a pergunta. Tem que cada pergunta tem um token único e coisa e tal, né? Mas de novo, se você organizar e coletar um monte dessas pesquisas para você responder, você consegue fazer talvez uma mudança nesse resultado aí.

Não sei, tô tô levantando a hipótese aqui disso aqui. Então isso aqui se refere a uma reclamação do União Brasil que disse que havia indícios disso na Bahia em 2022. O Atlasel fala que não, que não sei que lá que a gente faz esse negócio e e muito sério. E eu fico me perguntando, será será que não tem nenhuma falha mesmo? Não sei. Bom, pode

ser que não. Pode ser que não. Pode ser que seja justamente por ser uma pesquisa mais e eh por por internet, né? Pegue um público diferente, né? exclua algumas pessoas, enfim, não sei. Mas tá aí a

pesquisa. Mesmo mesmo você considerando a pesquisa como válida, ela tem números bons pro Flávio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.