---
video_title: "COMEÇOU a COPA do MUNDO MAIS CARA da HISTÓRIA: BRASIL tem CHANCE?"
video_id: 42CdydGZdzQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42CdydGZdzQ
video_date: 2026-06-12T09:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.fifa.com/pt/tournaments/mens/worldcup/canadamexicousa2026/articles/copa-mundo-2026-tabela-jogos
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/06/copa-agigantada-testa-o-jogo-e-a-geopolitica.shtml
  https://ge.globo.com/futebol/copa-do-mundo/
  https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=A4Pbc8E36AQ&amp%3Bpp=iggCQAE%3D
  https://seatgeek.com/fifa-world-cup-tickets/international-soccer/2026-06-13-6-pm/17269669?quantity=2
  https://seatgeek.com/fifa-world-cup-tickets/international-soccer/2026-06-13-12-pm/17171556?quantity=2
  https://x.com/NBA/status/2064914494598381940
  https://veja.abril.com.br/esporte/taylor-swift-e-timothee-chalamet-vibram-com-virada-historica-dos-knicks/
  https://seatgeek.com/san-antonio-spurs-tickets/6-13-2026-san-antonio-texas-frost-bank-center/nba/18068266?quantity=2
  https://seatgeek.com/new-york-knicks-tickets/6-16-2026-new-york-new-york-madison-square-garden/nba/18068098?quantity=2
---
Bom, e finalmente começou a Copa do Mundo dos Estados Unidos, do Canadá e do México em 2026. Já já tivemos alguns jogos aqui. Começou com o México enfrentando a África do Sul, ganhando da África do Sul 2 a 0 com muita facilidade. O outro jogo que teve também ontem foi e República Checa e Coreia do Sul, que terminou empate em 1 a 1. Hoje tem mais alguns jogos, tem a estreia dos Estados Unidos hoje, os Estados Unidos hoje estreia na Copa do Mundo contra o Paraguai e amanhã tem a estreia do Brasil. Amanhã, dia 13, tem a estreia do

Brasil na Copa do Mundo. Entramos em e automaticamente aí em Copa do Mundo, em modo de Copa do Mundo, né? Eu vou falar um negócio para vocês. Eh, como eu falei, e a a tendência é que a medida que a seleção brasileira vai jogando, o pessoal vai empolgando. Ninguém tá muito empolgado em Copa nesse momento, mas a medida que a coisa começar, eu tenho certeza que o Brasil vai empolgar e a gente vai est torcendo pelo Brasil aí nessa Copa do Mundo. Muito bacana. Eu tô

aqui em Nova York, poderia ir ver o jogo do Brasil, mas é muito caro, meu amigo. É caro demais isso daí. Mais caro que isso, só o outro evento esportivo que tá tendo aqui em Nova York também, que eles estão falando direto, que é o o as finais da NBA, né? O NX que é o jogo aqui, que é o time de basquete, é um dos dois times de basquete principais aqui de Nova York, tá? Desde 74 não ganha um jogo, né? Não ganha uma final de NBA. E

agora ontem, né, eh, na verdade, anteontem, né, na quarta-feira, fez um jogo histórico contra o Spurg de Santo Antônio e o Spurs chegou a abrir 29 pontos de vantagem, né, no meio do terceiro quarto, né, do terceiro tempo do basquete. Mas o o Nick voltou e no finalzinho, cara, no final o Nick conseguiu e virar e fez 107 a 106. Cara, realmente muito emocionante o jogo. Enquanto tiver durando a final do basquete, eu garanto para você que aqui nos Estados Unidos o pessoal vai est prestando atenção na final do basquete, tá? Ainda tem eh teoricamente três jogos dessa final do basquete, tá? Tem esse

sábado agora, tem a quarta-feira da semana que vem e o outro sábado. Mas lembra que a final do basquete, quem fizer quatro jogos primeiro, né, ganha e o Nick já tem três jogos ganhos. Então, se, por exemplo, o Nick ganhar esse próximo jogo que vai ser lá na lá na na no Texas na nesse sábado agora, já encerra a final. E aí eu tenho certeza que aí os Estados Unidos vai entrar na eh no ritmo da Copa do Mundo, né? Então, nós vamos falar aqui de um monte de coisa aqui da Copa do Mundo, o que que vai acontecer, quando são os jogos e coisa e tal. E vamos falar também sobre

a questão da Rede Globo e da Casé TV, a coisa impressionante, o crescimento da Casé TV, que realmente é uma nova maneira, né, de ver a Copa do Mundo, né, eh, eh, e tá crescendo para caramba. É o que eu falo, né, as coisas estão mudando, por mais que a Rede Globo tivesse uma grande posição consolidada nesse negócio de Copa do Mundo, agora você vê a Casé TV lucrando fortunas, né? Enfim, vamos falar sobre esses temas correlatos aqui da Copa do Mundo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por cidades livres, manicômio Fiscal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, começou a Copa do Mundo, tá? já tá aqui com datas e horários e coisas e tal, tudo definido. Se a gente for aqui na tabela, já teve alguns jogos ontem, começou ontem, dia 11, tá? Então, tá aqui. O México ganhou

de 2 a 0 da África do Sul. Não teve muito segredo o jogo. O México dominou completamente o jogo. A única coisa que teve foi um jogo violento, tá? Teve três cartões vermelhos. Eh, o outro jogo do

dia foi Coreia do Sul versus República Checa. ficou em 1 a um e eh o jogo tá, aliás, acho que o jogo tá acontecendo nesse momento que eu tô gravando o vídeo aqui, pelo que eu entendi aqui, acho que tá acontecendo ainda o jogo, né? Tá empate neste momento, já tá 2 a 2 aqui é aos 36 minutos do segundo tempo, né? É o outro jogo que tá tendo aqui também da Coreia do Sul com a República Checa, né? Hoje, dia 12, tem o Canadá aqui com a Bósnia, estraia com a Bósnia, o Canadá em Toronto e os Estados Unidos contra o Paraguai. estraiam também hoje, dia 12,

em Los Angeles, né? Um jogo aí muito importante entre os Estados Unidos e o Paraguai. Aí são as três, os três países sede já estrearam. O o México estreou na estreia mesmo. Em seguida, o Canadá e os Estados Unidos no dia seguinte. E e aí

no dia 13 já tem o jogo do Brasil. Dia 13 tem Brasil e Marrocos. Vai ser o jogo aqui em Nova York, tá? Eu vou falar um negócio para vocês, meu amigo. O pessoal tá animado aqui porque tá caro os tickets aqui pro jogo, tá? Isso aqui é

um site que tem aqui nos Estados Unidos você tem muito esses sites de compra, de negociação secundária, né? No Brasil chamariam isso de cambista e coisa e tal, não pode. Proibido aqui não. Você compra o ingresso, você renegocia. Então tem os vários sites aqui. E esse daqui

já é o preço renegociável aqui, né? Então você vê, por exemplo, tem aqui, ó, $900 um ingresso nessa fileira aqui. É, é um, é um lugar bom, é verdade, mas a gente tá falando de $.000, né? 5000, a gente tá falando de R$ 25.000, meu amigo, para

assistir o jogo do Brasil. Olha só, eu tinha muita vontade de assistir o jogo do Brasil aqui com o Marrocos, tá? Mas R$ 25.000 não, eu vou assistir num barzinho, não vou, não vou entrar nesse negócio aqui não, né? E e tem mais baratos, tem na faixa de 1500, mas aqui em cima é longe para caramba aqui na na na última fileira ali, né? Se bem que eu

nem tô achando aqui. Tava falando que o mais barato, não, tem aqui, ó. 1700700 ainda assim dá uns R$ 8.000 isso daqui. Ou seja, muito caro o preço dos ingressos aqui, tá? Só se tu tem

dinheiro mesmo, tá com muita vontade de ver eh jogo de futebol para comprar esses ingressos aqui para Brasil e Marrocos, né? E bom, é lógico, tem os outros jogos também. Os outros jogos não estão tão eh é lógico que o Brasil é um é um país que chama atenção, né? Aqui nos Estados Unidos o pessoal não tem muito o costume de ver eh jogo de futebol tradicional, né? Eles gostam do futebol americano, né? Mas a verdade é

que tem muita gente imigrante aqui que gosta de ver esse tipo de coisa. E lógico que o Brasil chama atenção, né? Se você pegar um jogo menos badalado, sei lá, Qatar contra Suíça, né? quer dizer que vai ver o jogo da Copa do Mundo e coisa e tal. Aí aqui você já consegue alguma coisa um pouquinho mais barata, mas não muito mais barato não.

Tá aqui, tá na faixa de 400, 600 o lugar. 600 o lugar dá multiplica por cinco, né, que para dar em real mais ou menos daria R$ 3.000 aqui um lugar para assistir Suíça e Qatar. Tem que tá com muita vontade de assistir jogo de futebol para pagar R$ 3.000 para ver Suíça e Qatar, né? Mas enfim, essa esse

é o clima da Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos, como eu falo para vocês, neste momento não estão falando muito disso. O principal é o jogo do NX e do Spurs, que realmente eu assisti esse jogo num barzinho aqui em Long Island e, cara, realmente um jogo fantástico, cara. Uma virada que foi uma coisa fantástica, realmente. O Nick chegou a tá perdendo por 29 pontos, cara. 29 pontos é muita coisa em basquete, cara.

E no barzinho que a gente tava, um monte de gente saiu, foi embora. Terceiro quarto, né? Terceira tempo do do basquete. Basquete tem quatro tempos, né? Terceiro tempo e vim perdendo por 29 pontos, acabou, já era, não vai conseguir mais, né? E e seria uma

tragédia porque o Nix chegou a ganhar os dois primeiros jogos da série, né? A final do basquete é melhor de sete, então são sete jogos e o primeiro time que ganhar quatro desses sete jogos, fechou a série, já é o campeão, né? E o Nick, o Nick ganhou dos primeiros dois jogos. Aí os dois, o terceiro ele perdeu e aí agora esse quarto ele ganhou, né? Foi realmente impressionante. Em cima da

hora ali, conseguiu e virar. Esse aqui é o ponto final aqui. Eu não sei nem se vai se o YouTube vai deixar eu passar isso aqui, ó. O ponto final. Faltando poucos segundos, 3 segundos para sair. Aqui entrou 1,2 segundos, ele

conseguiu fazer a cesta e virar 107 a 106. e eh virar eh o jogo, cara, fantástico. O o foi uma uma recuperação, a maior recuperação de toda a história de final do NBA. Realmente emocionante. Aqui em Nova York nada funcionou direito hoje. Todo mundo comemorando, todo mundo

bebendo, cheio de os os artistas lá de pessoal famoso, a Taylor Swift, o o Jerry Seinfeld, o cara que faz o Morfeu é Laurence Burn, né, o nome dele, um monte de gente conhecida ali. E esse cara também é famoso também. Enfim, é impressionante realmente essa essa recuperação. Esse aí foi o último ponto. Reparem no finalzinho aqui, poucos segundos para acabar. Se o o não

consegue fazer essa cesta aqui, cara, realmente ia ser uma tragédia, né? Enfim, depois disso aqui ainda teve um lance, tá? O Spurs ainda tentou com 1.2 segundos, eles tentaram um lance direto contra a Seesta, né? Mas e eh infelizmente ou felizmente para o NX, né? O pessoal conseguiu desviar e aí

atrasou um pouquinho. Aí no que atrasou um pouquinho, um segundo. 20, né? Não dá tempo de nada, acabou não conseguindo chegar na sexta. Então, eh, por enquanto o que tá valendo é o Nick, é que tá todo mundo falando nisso aí. Quarta-feira

agora vai ser o o próximo jogo, né, o jogo cinco da série, né? E já esses jogos são muito caros, tá? Isso daqui vai ser lá em Santo Antônio, lá no Texas, né? Aqui, ó, tem ingresso de 20.000 20.000 a gente tá falando de R$

100.000. O cara dá R$ 100.000 R$ 1.000 para assistir um jogo de basquete. Eh, e

isso lá em San Antônio em que o a chance é muito grande deles perderem, né? Ou seja, o Santo Antônio agora o Espur tem que ganhar os três jogos que faltam para conseguir levar essa final. Não é impossível, mas é muito difícil, né? Então o pessoal lá querendo comprar o ingresso é pouco provável que consiga. Repara, tudo $8.000, 4.000 mesmos os

números, as coisas mais aqui para trás, 1.500 e coisa e tal. Isso porque é lá em Santo Antônio. Eh, se você vê o o a a o jogo seguinte, né, que é o jogo seis, vamos supor que o Santo Antônio ganhe o próximo jogo. Aí o jogo seis vai ser aqui em Nova York de novo. E mais uma

vez se o Nick ganhar ele vai ser campeão. E aí, meu amigo, olha só como é que tá o jogo seis aqui que vai ser aqui em Nova York no Madison Square Garden, né? Aqui, ó. $8.000, 15.000 até aqui

atrás $.000. Tem tem lugar que 133.000, a gente tá falando de R$ 500.000, meio milhão deais para você ver um jogo. Precisa sentar na

cadeira, assistir o jogo, acabou o jogo, já era seu dinheiro. Não tem esse negócio não, né? [risadas] O pessoal tem que gostar muito de gastar dinheiro, meu amigo. Não é brincadeira não. O pessoal aqui mete broca mesmo no gastar o dinheiro aqui, né? Mas não tem

problema. A gente assiste o jogo em barzinho, é divertido para caramba, comemora com o pessoal. Realmente o o esse jogo do Nix foi eletrizante, realmente foi uma uma um retorno impressionante, coisa histórica. Realmente eu imagino que quando encerrar essa série do basquete, o os Estados Unidos vai entrar em ritmo de futebol, de Copa do Mundo e coisa e tal, que é a próxima coisa que tá acontecendo aqui, né? A outra coisa interessante dessa história é ver justamente esse esse crescimento da Casé TV, né? É muito

interessante essa entrevista aqui da Exame com o pessoal da Casé TV falando como é que começou essa história e começou com aquela questão simples, né, de eh a Rede Globo na época da pandemia quis negociar com a FIFA para diminuir o o valor que ela pagava pela Copa do Mundo. A Rede Globo sempre teve exclusividade da Copa do Mundo em determinado momento na pandemia, reduzindo o custo, não sei que lá quis diminuir a parada. Aí o pessoal do Casé TV lá resolveu, não, a gente pode negociar um negócio aqui e comprar os direitos digitais que a Rede Globo deixou para lá, né? E agora criou uma potência, né? O Casé TV realmente tá com uma potência grande aí para para essa transmissão da Copa do Mundo esse ano. Uma coisa que realmente

tá fazendo uma diferença nova. Mais uma vez, uma coisa que você vê o pessoal falando o tempo todo é a nova linguagem. Eles falam de um jeito diferente. Não é a mesma linguagem que se usa na televisão, né? é mais informal, tem mais palavrão, tem mais eh eh, né, espontaneidade, tem mais e eh interação com a pessoa, né? É diferente lá de você

ver sempre o Galvão e os o Tino e o pessoal ali sempre do mesmo jeito, seguindo um roteiro muito conhecido, né? Então, muito bacana. Temos muita coisa para acompanhar em esportes aí na Copa do Mundo. Não ache que isso não é importante pro espírito do Brasil, tá? A maneira como o Brasil se sair nessa Copa do Mundo vai influenciar sim na eleição.

Eu acho que tem tudo pro Brasil ganhar ou pelo menos ir muito bem nessa Copa do Mundo. E eu acho que isso ajuda o Flávio Bolsonaro, tá? O pessoal pode achar que isso ajuda o Lula, mas eu já falei para vocês, um monte de gente vestindo camisa amarela, vai parecer um monte de bolsonarista, meu amigo. Não tem jeito, não. Vai ficar é bonito pro pro Flávio Bolsonaro esse tipo de coisa, né? Enfim.

Eh, a Folha de São Paulo aponta também o fato de que esse essa Copa do Mundo tem muitos fatores de geopolítica, né? Por exemplo, o time do Irã que tá disputando a Copa do Mundo e tem jogos aqui nos Estados Unidos, eles foram proibidos de ficar aqui nos Estados Unidos, tá? Eles vão ter que vir no dia do jogo, eles vão ter um visto de um dia, eles vêm pro jogo, jogam o jogo e voltam, devem ficar no México. Eh, eles vêm paraos Estados Unidos, jogam o jogo e voltam pro México no mesmo dia. Não podem dormir nos Estados Unidos, né? E teve eh um juiz

também da Somália que foi recusado e coisa e tal, né? E enfim, é, o pessoal tá pegando pesado com esse negócio de visto aqui nos Estados Unidos pra Copa do Mundo, tá? Realmente é a questão geopolítica muito importante aqui e é a questão de visto e coisa e tal, né? Eh, vamos ver aqui o que que como é que vai terminar essa Copa do Mundo, mas tem tudo para ser uma boa Copa do Mundo. 94, a gente tem boas lembranças da última Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos.

Para quem não era vivo, 94 o Brasil ganhou a Copa do Mundo dos Estados Unidos, né? Romário e Bebeto no auge, pô, só dobradinha dos dois. Impressionante, realmente, fizeram aquela Copa do Mundo, levaram aquela Copa do Mundo no na na nas costas, né? Foi. Ah, a o tetra, né? Foi o tetra,

exatamente, o Tetra foi em 94 aqui nos Estados Unidos. Aí o Penta foi em 2002 na no Japão, né? E depois disso não ganhamos mais nada. Estamos esperando agora o Exa, né? Vamos ver se sai dessa vez o EXA. Estados Unidos tem uma tem

uma certa história com o Brasil. Aí vamos ver como é que vai ficar isso. Outra coisa que o pessoal aqui tá reclamando que aqui em Nova York vai ficar um caos completo no dia da final do jogo. Na final do jogo vai ser, se não me engano, 18 de julho, alguma coisa assim. No final, o último, a final mesmo da Copa vai ser aqui em Nova York também. E é lógico, a final da Copa do

Mundo vai atrair muita gente. Só que tem dois concertos que vai ter muito importantes aqui em Nova York, em cima de já um monte de outros eventos que tá tendo também em julho. Julho é verão aqui, né? Então tem muitos eventos e coisa e tal. Ou seja, deve ficar um caos completo aqui a a cidade de Nova York nessa Copa do Mundo. Quero só ver como é

que vai ser isso daí. Eu vou estar por aqui ainda na final da Copa do Mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.