---
video_title: "FLÁVIO na FRENTE do LULA e em POSIÇÃO MUITO MELHOR que o PAI em 2022"
video_id: eb3aXyujIYc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eb3aXyujIYc
video_date: 2026-07-23T01:17:52+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, uma pesquisa ótima aqui da Jerp, mostrando o Flávio à frente do Lula numericamente no segundo turno, tá? Ainda é uma situação de empate técnico, mas o Flávio já aparece na frente do Lula no segundo turno, o que é uma ótima notícia, né? Ele tá recuperando aí eh o BAC e já tá ultrapassando o Lula. É muito curiosa essa história, porque eu vou, além de mostrar a pesquisa aqui para vocês, eu vou fazer uma comparação para explicar por que a esquerda tá tão preocupada com o Flávio, porque para para pensar, a esquerda tá fazendo uma campanha enorme contra o Flávio que não sei que lá, que o Flávio é inviável, que o Flávio não pode, não sei que lá. Por que que a esquerda estaria fazendo isso se o Lula, segundo as pesquisas, tá na frente, né? Qual, qual o motivo? Por que

que são incomodados com o Flávio, né? E a explicação é muito simples, né? Se você olhar as pesquisas de 2022, naquela época, a diferença, nessa época do ano, né, em julho agora, a diferença entre o Lula e o Bolsonaro era enorme. Chegava a 20 pontos de diferença em algumas pesquisas, o Lula na frente do Bolsonaro, né? E agora a diferença na pior das hipóteses, a pior pesquisa de todas, que é da Coeste, dá oito pontos de diferença. É isso que apavora esse

pessoal. Você vai ver gente na esquerda dizendo que não, que o Bolsonaro recuperou porque ele é o presidente. Aí o presidente ainda pode fazer truque, usar truques para recuperar a a a popularidade, não sei que lá. Não é isso não. Se você olhar todas as pesquisas, o erro é para a esquerda, tá? A esquerda é

favorecida nessas pesquisas por algum motivo que eu não consigo imaginar, tá? Pode ser por tendência eh ideológica dos próprios institutos de pesquisa, pode ser porque essa pressão do consenso social que existe no Brasil ainda faz as pessoas terem vergonha de dizer que vão votar no Bolsonaro. Então é na pesquisa lá, quando o cara pergunta para ah, você vai votar em quem? A pessoa: "Ah, vou votar no Lula, coisa". Mas na verdade a pessoa vai votar no Bolsonaro e eu não sei o por que dá essa diferença toda. Ou

então é o o estatista mesmo lá, o estatístico que vai lá e martela o número mesmo para ajudar o o coleguinha dele lá, o Lula, né? Mas o fato é que sempre dá essa diferença a favor da esquerda. E é por isso que a esquerda tá apavorada. Ela sabe que essa diferença de oito pontos que deu na Quest, que é o pior caso aqui na na Jerpe, o Flávio já tá na frente, né? Que o pior caso é uma situação que o Lula tem a perder muito nisso daí, né?