---
video_title: "FACHIN se REÚNE com TODOS os outros MINISTROS INDIVIDUALMENTE e DEMONSTRA APOIO a MENDONÇA: É AGORA?"
video_id: wz2HaqGl8Fo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wz2HaqGl8Fo
video_date: 2026-03-10T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/stf-fachin-e-mendonca-discutem-caso-do-banco-master/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/fachin-faz-gesto-de-apoio-a-mendonca-em-reuniao-fechada/
  https://www.estadao.com.br/politica/fachin-procura-ministros-para-tentar-tirar-stf-da-crise-do-banco-master/
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/10/caso-master-fachin-diz-que-nada-ficara-sob-o-tapete.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carla-araujo/2026/03/10/mendonca-nao-da-sinais-de-recuo-fachin-ve-crise-envolvendo-moraes-escalar.htm
  https://www.estadao.com.br/economia/contratacao-viviane-barci-master-valores-mercado/
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/policia-penal-teme-precedente-perigoso-com-decisao-de-mendonca-sobre-visitas-a-vorcaro
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/10/orgao-do-ministerio-da-justica-diz-que-excecao-autorizada-por-mendonca-a-vorcaro-gera-preocupacao-para-a-seguranca-de-presidios-federais.ghtml
---
Hoje teve um encontro muito importante no STF entre o Faquim e o Mendonça, né? Com toda essa confusão que houve aí no caso da do Vorcaro, da da ligação do Alexandre de Moraes com Vorcaro e coisa e tal, como eu falei para vocês, alguma coisa tem que acontecer e tem que acontecer rápido. Se não acontecer alguma coisa rápido, esse pessoal vai dar um jeito de dar o troco e vai ficar por isso mesmo, né? E para acontecer alguma coisa rápido, tem que ser do próprio STF. O, ah, poderia ter um impeachman do Senado, poderia ter uma CPI no Senado, pode ter tudo isso, mas eu acho muito pouco provável que isso produza resultados no tempo necessário para isso pegar essa onda. Para ser algo

realmente efetivo, teria que ser como foi com o Toffol, Paquim, o André Mendonça, o próprio STF resolvendo a situação, né? Vai acontecer alguma coisa, é lógico, a gente não sabe, mas teve uma conversa hoje, uma conversa promissora. Na verdade, o Faquim conversou com vários ministros do STF. É lógico, norais, não vai ser só uma pessoa que vai tomar a decisão. A decisão vai ser tomada pelo STF. A preocupação das pessoas é o nome

do STF, né? Vai ter alguma coisa nisso daí? Eu não sei, mas pelo menos o fato de ter havido essas reuniões indica que alguma coisa está se movimentando por ali. Vamos entender quais são as coisas aqui que o pessoal conversou, que que a gente tem de resultado dessa dessa reunião. Segundo diz aqui, foi um gesto de apoio ao Mendonça, para Mendonça fazer o que ele quiser. O Mendonça falou

que não vai recuar, que vai até o final nesse negócio. Então, ótimo, né? Eu vou aproveitar aqui, vou falar também sobre dois outros temas que t a ver com isso. Primeiro é a questão do contrato da Viviane Bárcio pelo master, tá? O Estadão tem a exata mesma eh eh opinião que eu, né? O grande problema desse

contrato não é: "Ah, mas a a empresa da Barse da Barse de Borais fez lá umas uns pareceres e fez reuniões e coisa e tal". É, o problema não é esse. O problema é o preço, né? O preço que é totalmente fora do mercado, né? Contratação de Viviane pelo master é incompatível com valores de mercado, dizem especialistas do Estadão. E também teve um negócio que

hoje teve a reunião do do Vorcaro com os advogados sem gravação. Isso deixou muita gente chateada. O STF não gostou não. Aqui ó, Polícia Penal precedente perigoso, não sei que lá. Eh, a órgão do Ministério da Justiça diz que exceção autorizada por Mendonça Vorcaro gera preocupação paraa segurança de presídios federais e não sei que lá. O motivo real

da preocupação do pessoal é que talvez essa conversa tenha sido sobre delação premiada. Vamos falar sobre essas duas coisas que tem a ver também com esse caso aqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Pettero Exilado em Nova York, petista Honesto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Faquim e o Mendonça discutem o caso do Banco Master, né? Teve uma reunião hoje no STF, o Faquim chamou o Mendonça para bater um papo, né? Encontro teve como pauta citações aos ministros Morais e Tofol identificadas no telefone do do Vorcaro, principalmente o Morais, né? O Tofol

teve algumas coisas também, eu imagino, mas nada muito sério, né? Aqui, ó, o encontro teve como pauta as citações aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, identificados em dados extraídos do telefone do Vorcaro relacionado a suspeitas de fraude no no mercado financeiro, né? Somente Faquim e Mendonça participaram da conversa conforme a apuração do portal Metrópoles. A investigação mostrou que mensagens atribuídas a Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro teriam sido trocadas pouco antes da prisão do banqueiro no dia 17 de novembro, né? Em resposta pública, Alexandre de Moraes negou qualquer comunicação com o preso, etc, etc. A gente já sabe. E ficamos

sabendo depois que ele mentiu porque, né, a a a Malu Gaspar mostrou lá o programa lá da PF que mostra mesmo a indicação e coisa e tal, né? Aqui, ó, Faquim faz gesto de apoio à Mendonça em reunião fechada. Então, aqui, ó, o presidente da corte e o relator do caso do Banco Master se reuniram na noite de segunda-feira. Aqui, ó, o presidente do STF, Faquim, fez um gesto de apoio à condução de André Mendonça, no caso do Banco Master, em reunião fechada na noite dessa segunda-feira. Interlocutores do chefe da corte confirmaram que o objetivo é dar respaldo ao trabalho de Mendonça, inclusive com a disponibilização de mais funcionários para seu gabinete, se for o caso, né? Então isso daqui foi a

desculpa que o Faquim deu para bater um papo com Mendonça. É lógico, ele não pode falar assim: "Mendonça, vamos conversar aqui sobre o que que a gente vai fazer com aquela porcaria daquele careca corrupto que tá aqui no STF, né?" Fal, não, vamos conversar sobre mais funcionários e coisa e tal, né? O vazamento de mensagens íntimas do dono do master Daniel Vorcaro com sua ex-namorada levou uma ala da corte a contestar a atuação do relator. No caso, o Gilmar Mendes criticou o André Mendonça, é lógico que criticou, né? O o

Gilmar Mendes quer proteger o Tofol, quer proteger o Alexandre de Moraes, né? Ficou feio pro Tofol, ficou feio pro Alexandre de Moraes e vai ficar feio pro pro Gilmar Mendes também, né? Então aqui uma ala da corte contestou a atuação do relator no caso. Outra ala que é liderada por Faquim conta com apoio do Luiz Fux e da Carmen Lúcia e do próprio Mendonça. Então você tem quatro do lado do Mendonça, você tem três contra o Mendonça e tem outros três que estão aí flutuando na parada. Tem o Nunes

Marques, tem o o Zanin e tem o Dino, né? Eh, que a gente não sabe a posição deles, pelo menos não pela reportagem aqui, né? Eh, o Flávio Dino tem uma tendência muito grande de ir pela política, de apoiar o Gilmar Mendes e o pessoal de do lado de lá. Mas o Nunes Marques e o Cristiano Zanim, por mais que o Cristiano Zanim tenha sido indicado pelo Lula, não há indicação de que ele queira se complicar nessa história, né? seria uma eh seria de se imaginar que ele vai ficar do lado correto da história. A expectativa desse

grupo é que a relatoria do ministro ajude a reparar, ao menos em parte, os danos à imagem do Supremo que o caso tem causado e ainda possa dar tração, articulações de Faquim para criar um código de ética no Supremo, né? Então, ou seja, é isso que tá acontecendo. O Faquinho fez essa reunião para ajudar o o Mendonça e com certeza conversar sobre o que que vai ser feito com Alexandre de Moraes, porque ficou muito feio, né? Aqui, ó. Faquim procura ministros para tentar tirar STF da crise do Banco Master. Preocupado, o presidente da

Corte já conversou com nove ministros, inclusive Mendonça, relator do caso e Moraes, com quem Vorcaro conversou no dia da prisão. Então, o outro ponto é esse, né? O caso ficou feio pro STF. Como eu falei, o Alexandre de Moraes, ele mentiu numa nota, abertamente mentiu numa nota do STF, em nome do STF. Ele publicou uma nota em nome do STF que era mentira, né? Isso fica feio pro STF.

Desde a divulgação de mensagens trocadas, né, Daniel Vorcaro, Alexandre Moraes, eh, Edson Faquim procurou os colegas para tentar conversar sobre formas de tirar a corte do centro do da crise do Banco Master. A forma que tem aí, meu amigo, é tirando Alexandre de Moraes, né? Segundo interlocutores, Faquinho já teria falado com os nove colegas, entre eles Alexandre Moraes e André Mendonça. Lembrando que neste momento só existem 10 juízes no STF, né? Porque a vaga do Barroso não foi preenchida ainda, né? Então, a gente já

conversou com todo mundo. Eh, as conversas aconteceram inclusive ao longo do final de semana. Faquim considera a situação grave e com alguns ministros insistiu na criação do código de ética e coisa e tal. Esse papo de código de ética, é lógico, seria legal, bacana e coisa e tal, mas isso daí não muda nada, né? Aqui é é igual é igual o código de ética que a Viviane Barce fez pro Banco Master. Adiantou alguma coisa ter código

de ética do Banco Master? Adiantou nada. O Banco Master, o pessoal roubava do mesmo jeito, né? Enfim. Ah, Faquim defendeu um discurso, o saudável distanciamento entre juízes e partes envolvidas no processo. Tá, mas como é

que faz isso com o caso do Alexandre Moraes que tava defendendo o cara ali, né? Eh, está vendo movimentação lá dentro? Vai ser movimentação capaz de tirar o Alexandre Moraes? A gente não sabe. Não sei. O Faquim teria coragem de fazer

isso? Não sei te dizer. O Gilmar Mendes já tá claramente brigando com o André Mendonça, querendo proteger o Alexandre de Moraes a qualquer custo. Isso é, isso é um bom sinal, tá? É um bom sinal.

Sinal que tá rachado o STF. E eu acho que rachado a parte deles fica menor, mas não sei, tem que ver como é que vai ser isso daqui, né? Aqui, ó. Caso master. Faquim dise que nada ficará sob o tapete. O presidente do STF recebeu

representante do Conselho Nacional da OAB e das 27 seccionais e diz que tudo vai ser investigado. E também a gente tem a a notícia aqui do pessoal do do Wall aqui da Carla Araújo dizendo que o Faquim vê crise do master escalar e Mendonça não dá sinais de recu. Ou seja, o Mendonça não pretende sair, né? Porque isso o pessoal da esquerda quer isso, quer que o Mendonça saia. Não, porque vazou as conversas íntimas lá do Vorcaro com a namorada dele, a Peleleca, não sei que lá. Tem que proibir, tem que tirar o

o André Mendonça. É lógico que não é por isso, né? Estão cagando para mensagem íntima, né? Eles querem justamente proteger o pessoal corrupto lá. Aparentemente até aqui a coisa tá indo bem. Vão conseguir dar um passo e

resolver esse problema. Aí é que eu não sei qual vai ser a história, né? Outra coisa interessante que saiu de ontem para hoje foi que essa coluna no Estadão falando aquilo que eu já falei para vocês, é só reforçando aquilo que eu já disse, né? Contratação de Viviane pelo master é incompatível com valores de mercado, dizem especialistas. O Estadão ouviu três especialistas que atuam com escritórios no país e a avaliação é que ela cobrou muito, muito acima dos preços praticados no mercado. Ou seja, tá

estranho esse, na verdade, o cara faz a conta aqui no final, olha só, a conta dela deles é que para essas reuniões, para isso que aconteceu, o preço correto seria alguma coisa abaixo de R$ 8 milhões deais, R.8 milhões deais. Eu eu ainda acho isso aqui caro, tá? É porque esse pessoal gosta de meter a mão mesmo, bota caro pr Mas R$ 8 milhões deais comparado com R 129 milhões deais, meu amigo, tem 121 milhõesais a mais que foi pago pro Banco Mar. Ou seja, não é uma coisa assim que, ah, ah, tá muito caro, tá 20% acima do preço do mercado, tá 50% acima do preço do Não, tá tipo 100 vezes mais caro que o preço do mercado ou 10 vezes mais caro que o preço do mercado. Então, uma coisa

absurda. Esse tipo de coisa é tipicamente é lavagem de dinheiro, né? maneira de pagar propina de forma enviezada, tá? Mais do que claro que esse eh contrato é exatamente isso, né? Então essa é a conta que eles fizeram aqui. Outra coisa curiosa é que hoje

teve um encontro entre o advogado do Vorcaro e o Vorcaro. A coisa diferente que teve que foi autorizada pelo Mendonça, é que esse encontro não foi gravado, né? uma pessoa presa, todo encontro, mesmo com o advogado, é gravado. Em tese, é sigiloso, aquilo fica só entre o advogado e o cliente, mas é gravado porque caso, né, tenha algum cometimento de crime, alguma coisa, isso pode eh ser eh eh, né, isso pode ser usado como prova, né? Agora, por que que o Mendonça permitiu esse tipo de coisa, né? É, a gente não sabe a

petição que os advogados fizeram, a gente não sabe. E tem muita gente no STF que não gostou não, que a Polícia Penal teme precedente perigoso, órgão do Ministério da Justiça diz que essa exceção gera preocupação paraa segurança de presídios e não sei que lá. A questão toda dessa história é que pode ter sido porque o Vorcaro falou que queria essa conversa para fazer para para estudar a delação premiada. Eu já falei para vocês, o que resta pro Vorcaro agora é a delação premiada, né? vai fazer, não vai fazer, não sei. Mas eh pode ser que

tenha sido isso que tenha sido conversado ali entre a defesa, o Vorcaro e o André Benosa. Resta saber se vai sair mesmo. Enfim, as coisas estão caminhando. Vamos ver para onde que estão caminhando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.