---
video_title: "XANDÃO e ESPOSA TRIPLICARAM PATRIMÔNIO em IMÓVEIS DESDE QUANDO entrou no STF, com salário de R$ 40K"
video_id: RvOFVideLdg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvOFVideLdg
video_date: 2026-04-06T16:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/familia-de-moraes-comprou-r-234-milhoes-em-imoveis-nos-ultimos-cinco-anos-e-triplicou-patrimonio/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/06/em-cinco-anos-no-stf-familia-de-moraes-comprou-r-234-milhoes-em-imoveis-e-triplicou-patrimonio.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/familia-de-moraes-ampliou-patrimonio-imobiliario-em-266/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-faz-nova-operacao-contra-vazamento-de-dados-de-ministros-do-stf/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/vigilante-de-agencia-da-receita-alvo-do-stf-esta-com-tornozeleira/
---
Rapaz, o Estadão traz mais uma bomba pro Alexandre de Morais aqui, né? A suspeita de enriquecimento ilícito. A família de Morais. E aqui, lembra, tem que tomar cuidado porque fizeram isso com Bolsonaro. Falar que a família de Bolsonaro tinha comprado não sei quantos milhões de imóveis, mas era família, tinha primo de quarto grau, não, a família Alexandre Moraes que estão falando aqui é a família mesmo, é ele, a Viviane Barça e os filhos, tá? E a

empresa que eles têm lá que que fica com essa que lida com o patrimônio deles, né? A família do Moraes comprou R milhões deais em imóveis nos últimos 5 anos, triplicando o patrimônio que eles tinham. E isso daqui a gente tá falando ainda em e valor de compra, tá? O valor que foi pago ali em dinheiro pelo imóvel, não eh o eventual valorização, porque seu patrimônio em imóveis pode crescer, porque você comprou uma casinha simplesinha, mas sei lá, o bairro melhorou, chegou uma estação de metrô perto da sua casa e aí o valor da casa sobe, né? Isso aí é normal acontecer em investimento. Às vezes, às vezes dá

errado também. Você perde valor também, né? Surgiu uma favela do lado da sua casa, sua casa perde valor. Mas enfim, eh eh isso aqui é o dinheiro pago apenas. Ou seja, isso significa que o Alexandre Moraes do nada tirou R$ 23 milhões deais do bolso e comprou em imóvel aí nos últimos anos, o que é muito estranho, porque o salário dele no STF é de R$ 40.000. É um bom salário,

que eu falo sempre, não R$ 40.000 R$ 1000 é um bom salário. O cara, o cara vive bem, vive bem no Brasil com R$ 100. Mesmo você considerando todos os penduricários, vai, sei lá, para R$ 100.000 que ele recebe por mês, né? R$

100.000 é um bom salário no Brasil, sem dúvida alguma. Você vive com muita tranquilidade no Brasil. Pode viver em bons apartamentos, pode ter casa própria, pode fazer um monte de coisa. Mas 23 milhão, meu amigo, 23 milhão é muito dinheiro, cara. Para fazer 1

milhão, você tem que trabalhar 9 meses, 10 meses, né, com 100.000 por mês e eh sem gastar nada, né? todo o seu dinheiro indo para comprar imóvel, o que não dá, né? Se tem imposto, tem um monte de coisa para pagar no mínimo, né, para viver e coisa e tal. Enfim, muito estranha essa relação aqui do Alexandre de Moraes com o dinheiro. Vamos entender

o que que estão dizendo aqui no Estadão. Outros jornais estão e repercutindo também o caso. E outro ponto interessante nisso daqui é que o Alexandre de Morais estava tentando intimidar os jornalistas para não falarem mais sobre o patrimônio dele, né? Você lembra, né? essa operação contravazamento de dados de ministro da STF era para, né, eh, eh, ameaçar os jornalistas que estavam dizendo que o patrimônio dele aumentou e coisa e tal, só que não funcionou. Os jornalistas

continuam jornalistando, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso. Essas notícias foram sugeridas por velho, marinheiro, espermatozoide, cotista e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, notícia do Estadão. Família de Morais comprou R$ 23.400.000

em imóveis nos últimos 5 anos, que é o período em que ele estava no STF, que ele ele entrou no STF em 2017. Então, nos últimos anos, ele eh comprou isso tudo aqui, ó. Levantamento feito pelo Estadão, com base em escrituras e matrículas registradas em cartório, indica que ministro e mulher são donos de 31 milhões de imóveis, 23 só nesses últimos anos, né? já tinham 8 milhões de em imóveis, ele já tinha um bom dinheiro e coisa tal. Alexandre Moraes eh eh já eh foi secretário de da justiça de São Paulo, já tinha uma carreira política antes de entrar no STF, né? E aqui, mas

depois é impressionante, cara, no STF, ó, não é à toa que tem tanta gente querendo entrar pro STF, meu amigo. Dá um dinheiro bom esse negócio de STF, né? E de novo, não é pelo salário. Salário não importa se eles certamente vão dizer que isso aí foi rendimento do escritório de advocacia da mulher dele. Mas para para pensar, o escritório de advocacia da mulher dele começou a fazer sucesso exatamente porque ele tá no STF. É o que

eu falo que é o caso mais absurdo de todos. A minha visão é devia proibir a parentes de até terceiro grau de ministros de ter qualquer coisa com direito. Não pode ter nada. Não pode ter escritório, não pode advogar, não pode fazer nada. Ah, Peter, mas é injusto com as pessoas. Não é só o cara renunciar.

Falei: "Não, então não quero ser ministro do STF. Só se aceita ministro do STF que não tenha ninguém na família que advogue. Pronto, resolvido o problema, né? Não é não é injusto com ninguém, é só o cara não aceitar, né? Se o cara aceitou, o problema dele, né?

Eh, o ministro do Supremo Tribunal Funeral, Alexandre de Moraes e sua mulher, advogada Viviane Bartos de Morais, tiveram a momento, ou seja, é família mesmo, tá? Eu falo isso porque você lembra da sacanagem que fizeram com o Bolsonaro lá atrás, que disseram que o Bolsonaro, a família do Bolsonaro comprou 51.000 imóveis e não sei que lá, não sei quantos milhões de imóveis, eles estavam pegando até primo de quarto grau do Bolsonaro, a família estendida toda dele. Ou seja, uma coisa que não tem lógica, né? A gente que o Bolsonaro nem fala, nem conversa, né? Família, sabe

como é que é? Quando chega em primo de quarto grau, meu amigo, eu nem conheço meus primos de quarto grau, nem sei quem é as pessoas, né? Então, ou seja, eh eh um absurdo que fizer, mas aqui não, aqui quando estão falando família aqui é a família mesmo. Alexandre de Moraes e a esposa, né? Aqui, ó, um patrimônio absurdo desde que passou a integrar a a mais alta instância do poder judiciário, em março de 2017. Atualmente, o casal

possui 17 móveis avaliados em R1 milhões deais. Nos últimos 5 anos, o casal desembolsou 23 milhão na compra de móveis em Brasília, em São Paulo. Todos eles à vista, conforme registra em cartório. Tem esse negócio de financiar não, financiar é para pobre igual você, bicho, né? Xandão não tem essa não.

Chega, quanto é que custa essa casa aqui? Ah, é tanto, tá aqui o dinheiro, compre, é meu, né? Viviane e Morais foram procurados por meio de suas assessorias de imprensa desde o dia 27 de março para se manifestarem sobre essas informações, mas não responderam. As informações se baseiam em contratos de compra e venda de imóveis registradas em cartório e obtidos pelo Estadão. Esse valor leva em conta os preços nominais pagos pelo casal na aquisição de casas, terrenos, apartamentos e salas comerciais de que são proprietários hoje. Ou seja, não conta eventual

valorização de imóvel, porque valorização de imóvel é um negócio que é meio estranho mesmo, né? Você pode comprar um imóvel e mesmo sem você fazer nada, esse imóvel pode valorizar muito no tempo, né? E ai, quando é que você tirou esse dinheiro? Como é que valoriza? Não, porque a casa tava naquele lugar ali, aí criaram uma estação de metrô do lado da sua casa, sua casa valorizou de preço. Isso

acontece, né? Eu nesse apartamento que eu comprei aqui no Rio, eu dei uma sorte do caramba. Eu comprei ele barato e logo depois teve uma valorização absurda aqui no Rio de Janeiro. Isso acontece com muitos imóveis. Acontece o contrário também. Então, o contrário também

acontece. Às vezes você compra um imóvel e surge uma favela do lado do imóvel e pronto, seu imóvel agora não vale mais nada. Você não vende nem dando dinheiro pros outros levar o seu imóvel. Você não consegue e entregar o imóvel para outra pessoa, né? Mas aí que eu digo, e aqui não é, é o valor que foi pago pelo imóvel, tá?

Independente de quanto que o imóvel vale hoje, pode valer mais, pode valer menos. O que o Xandão sacou do bolso ali, abriu a carteira dele, assinou o checão ali, ó, R milhão deais assinado Xandão. E pronto, né? Aqui, ó, o valor do patrimônio é atual, é três vezes superior aos 8,6 milhões que eles tinham em imóveis quando o presidente Temer indicou Moraes pra corte. Então eles já tinham R 8,6 milhões deais em imóveis e agora triplicou a parada, né? Ou seja,

realmente impressionante isso daí. E de novo, não triplicou porque, ah, o mercado imobiliário aqueceu os imóveis, passaram a valor, não, não, não. Eh, o valor que ele comprou os imóveis, né? Aqui, ó, antes de assumir a vaga no STF, o ministro tinha salário de cerca de R$ 33.000 por mês. Atualmente, ele ganha R$

46.000, mas eu já expliquei para vocês que com com os pinuricálio deve ir lá para uns R$ 100.000 por mês, né? eh o equivalente a um aumento de renda de 39%. Eh, a, eh, o que estão querendo colocar aqui é que isso aqui é incompatível com a renda dele. E é óbvio que é

incompatível com a renda dele, não foi ele que comprou isso daqui, né? Evidentemente, isso daqui chegou de de valores do escritório da mulher dele. E isso é óbvio, isso aí ninguém tem dúvida disso. A questão toda é por que o escritório da mulher dele fez tanto sucesso nesse meio tempo? Exatamente porque ele tá no STF, não deixa de ser venda de influência do mesmo jeito, né?

Aqui, ó. Viviane é sócio administradora da Barça de Morais Advogados, onde um escritório que mantém sociedade com os filhos Adriane e Juliana, né? Desde que seu marido se tornou ministro, o número de ações de Viviane em Tribunais saltou de 27 para 152. O Estadão levantou matrículas dos imóveis em consultas a cartórios de São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal. De acordo com documentos, o casal pagou 38 milhões na aquisição de 27 imóveis nos últimos 20 29 anos, né? Uma parte, contudo, foi

vendida, o que explica a diferença e com isso o valor em carteira de 31 milhões de imóveis, né? Então, outra coisa que eles estão tomando cuidado de falar aqui é que, ó, esses dados é obtive nos cartórios. Cartórios são públicos, tá? Você pode fazer pesquisa em cartórios, né? Eh, desde aquela lei do Bolsonaro em que os cartórios precisam se informatizar e e você pode agora fazer busca, né? Eu

imagino que eu não sei se tá funcionando isso, não, tá? Mas em princípio, em algum momento você vai poder fazer busca em cartórios pela internet. Você não, antigamente você precisava ir em cada cartório para fazer busca de imóvel, coisa e tal, e tinha muito cartório que ainda era o livro de registro, tinha que abrir o livro de registro. Então, se você não soubesse em que livro tava o registro daquele imóvel para tu achar um imóvel que era de alguma pessoa, era uma dor de cabeça do caramba, agora não, né? E, e aí, aí a maneira mais fácil de você saber o patrimônio de uma pessoa era pela declaração do imposto de renda, porque você ia no imposto de renda e pegava as informações lá do imposto de renda, a pessoa tem que declarar os imóveis dela, né? E aí você ficava

sabendo o que que ela tem, né? Agora, esse ponto que eu quero falar aqui é isso, né? O Alexandre Moraes tá puto da vida, que vazou informações de dados de ministro do STF, né? E eu expliquei desde o início que essa opção dele, essa operação dele perseguia esse vazamento. Na verdade, ele queria bater na Malu Gaspar, eu não sei se foi Malu Gasparo, se foi algum outro jornalista que falou que o patrimônio da Viviane Barce cresceu não sei quantos por cento aí algum tempo atrás, né? E justamente com

base em dados que supostamente eram no imposto de renda, né? Ou seja, o Alexandre de Moraes não tem culhão para mandar prender jornalista, mas ele quer ameaçar. Ele quer dizer, o pessoal que vazou os dados, que chegou na jornalista, ele quer ameaçar, quer dizer, não sei que lá mandou botar tornozeleira eletrônica, no caso lá do vigilante da Receita Federal e não sei que lá. Agora na última coisa aqui fez uma perseguição com com o senhor Marcelo Conde que tá foragido no exterior que seria o cara que teria roubado negócio. Ou seja, ele quer chegar no ponto que ele vai dizer que olha só, ah, o Marcelo Conde então vendeu esse esse dado para a Malu Gaspar ou o jornalista que publicou isso, não lembro qual foi o jornalista que publicou isso. E aí, qual que é o

qual que é a ideia do Alexandre Moraes? Aí ele vai prender a jornalista por cúmplice, por ser cúmplice do vazamento, não por ela ter divulgado a informação, porque o papel do jornalista é divulgar informação se tem acesso, mas como ela foi cúmplice no jogo, no no vazamento dos dados, ele vai dar um jeito de perseguir. Ele quer perseguir as pessoas, é lógico, né? Então essa é a outra boa notícia dessa notícia aqui, né? Boa notícia no sentido de eh o que se pode tirar de positivo, né? Uma coisa

é, evidentemente, o Alexandre Moraes obviamente teve um ganho patrimonial totalmente incompatível com a função dele. Alguma coisa errada tem nisso daí. O que que tá errado, né? Nada como ser dono de um banco, né? Aparentemente ele é dono do Banco Master lá, muito amigo do dono do Banco Master e conseguiu maravilhas nessa história aí, né? Outra

coisa além disso é a imprensa não está e intimidada por essa perseguição do Alexandre de Moraes. O pessoal já tá vendo que o Xandão já era, né? O Xandão não vai conseguir segurar muito tempo, não. É muito escândalo um atrás do outro. O cara ninguém mais leva a sério o cara no final das contas, né? Aqui, ó,

o salto patrimonial mais expressivo se concentra nos últimos anos com Morais já no STF, responsável pelas investigações controversas na corte, como inquérito das fake news, né? Lembra? O inquérito das fake news tem sim a ver com o ganho patrimonial do Alexandre de Moraes, porque lembra que o a compra do master pelo BRB saiu no mesmo mês em que o Alexandre de Moraes acabou com o inquérito do 8 de janeiro sobre o Ibanês Rocha. Ou seja, eu não dá para descartar que teve uma pressão aí do Alexandre de Moraes sobre o Ibanês Rocha para fazer sair essa conta, que no final das contas iria beneficiar o Alexandre de Moraes, né? A maior parte das operações foi realizada por meio do Lex Instituto Jurídicos, né, que é o nome da empresa usada para administrar os bens da família. A firma é uma sociedade

limitada que tem como sócios a Viviane e os dois filhos do do casal. Embora Moraes não figure formalmente como sócio da empresa, ele é casado com Viviane sob o regime de comunhão, comunhão parcial de bens, o que significa que os bens adquiridos durante o casamento integram o patrimônio comum do casal. Então, ou seja, ele não precisa est lá para isso. E por isso que eu falo para vocês que não, esse deveria ser o ponto. Se o cara quer ser ministro do STF, toda a família dele tem que abrir mão de atividade jurídica, sei lá, até o segundo grau de parentesco e pronto. E acabou, né? Tem

que aceitar isso. Qualquer outra coisa é roubalheira, não tem alternativa, né? Aqui, ó. A empresa também foi utilizada na aquisição de uma mansão de 776 m² no Lago Sul, área mais nobre de Brasília, arrematada por R$ 12 milhões deais em agosto do ano passado. Comprou ali na bucha, né? O negócio foi feito por

pagamento de um sinal de 6 milhões pra construtora e os corretores e ao final uma transferência bancária de outros 6 milhões para quitar o total. Meu amigo, à vista, à vista, uma parcela inicial, uma parcela final. Em pouco tempo fechou a vista. 4 meses antes, o casal comprou um apartamento, um edifício de alto padrão em São José dos Campos, na Serra da Mantiqueira. Eh, desculpa, em Campos do Jordão, na Serra da Mantiqueira. Eh,

Campos do Jordão, lembra onde ele se encontrava com Vorcaro? Olha que coisa, né? O imóvel se soma a outra unidade do mesmo condomínio e adquirido em 2014. Juntos os dois apartamentos localizados lado a lado somam 72 m² e custaram 8 milhões no total. Morais também possui sete imóveis. Caraca, bicho, é muito

imóvel. Eu não vou ficar lendo isso tudo aqui não. Tem um monte de coisa aqui. Um monte de coisa. E aí que eu falo para vocês, esse é o grande problema dessa história, né? Eh, fica mais, fica cada

vez pior a imagem do Alexandre de Moraes lá no STF. A minha visão é que não vai ter jeito, meu amigo. O Xandão vai ter que dar, vai ter que pedir para sair ou vão ter que sair com ele. Seja vi impachma, seja iniciativa do próprio STF. Tá ficando feio pro STF e vai começar a respingar nos outros lá.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.