---
video_title: "TRUMP GANHOU: DELCY RODRIGUEZ lança NOTA dizendo estar PRONTA para COOPERAR PACIFICAMENTE com TRUMP"
video_id: 0-weTqn6Uic
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-weTqn6Uic
video_date: 2026-01-05T13:15:00+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre VENEZUELA e o "EFEITO GUAIDÓ": https://youtu.be/tk85QBjXky0
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/01/05/como-trump-vai-governar-a-venezuela-sem-maduro.ghtml
  https://x.com/OrlvndoA/status/2007999298450096306
  https://x.com/gustavoazocara/status/2007888766837354911?s=46&t=XmAzpbYMdiRIlebNazTqlQ
  https://x.com/FelixPortes/status/2007983878196056216
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/01/05/conexoes-de-delcy-rodriguez-com-setor-petroleiro-sao-calculo-para-sucessao-na-venezuela.ghtml
---
A Delcir Rodrigues, que é presidente da Venezuela, foi empossada pela Suprema Corte, já deixou claro que vai trabalhar com os Estados Unidos. Se alguém estava se perguntando: "Ah, mas como é que o Trump vai governar a Venezuela sem o Maduro, né? Já tava o pessoal das revistas esquerdistas aqui no Brasil com a Valor Econômico e outros folhetins de esquerda falando que eh ah, como é que o Trump vai governar se vai ser a Delc Rodriguees que vai estar no poder na Venezuela, né? Pois bem, ela já explicou isso hoje. Ela fez uma mensagem aqui dizendo que olha só que tá pronto para paz e convivência, que vai negociar com os Estados Unidos. Ué, mas

que que será que houve? Porque lembra que ontem logo, logo depois do ataque americano, ela reclamou, exigiu que o Maduro fosse liberado, disse que a Venezuela é soberana e quer tomar suas próprias decisões. E agora não, pensando bem, estamos prontos para conversar. Vamos conversar, vamos sentar e bater um papo e vamos conversar e não sei que o que que será que mudou. do dia 3 para hoje, dia 5, né? Eu vou explicar para

vocês. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por minha mãe acha que o Peter é judeu pela barba e Peter é uma IAD, uma menina de 12 anos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, ontem eu fiz um

vídeo lá no canal Mundo e Revolução. Vocês sabem, o canal Mundo e Revolução é o canal que eu trato dessas questões de geopolítica, de guerras no mundo. Então eu vinha cobrindo a guerra da Venezuela. Todo esse processo do Trump chegar com os navios lá na Venezuela e coisa e tal, eu tava cobrindo lá no mundo em revolução. É que evidentemente essa essa coisa do da captura do Maduro e a mudança no governo da Venezuela é um assunto que importa também aqui pro Brasil politicamente. Então acabei

falando disso também aqui no Ancapso, né? Mas então, esse esse assunto tá meio dividido. Ontem, por exemplo, eu expliquei essa trade aqui, ó, de porque o Trump escolher, escolheu a Deus Rodrigues para liderar a Venezuela. Ele não tinha muitas alternativas, né? E o principal fator foi o fato do o efeito Guaidó. Vocês lembram do Guaidó? Foi no

primeiro governo Trump. O Trump tentou fazer esse negócio de pegar o líder popular e colocar na Venezuela sem apoio das Forças Armadas. Deu certo com Guaidó? Não deu certo com Guaidó, né? Então, dessa vez o Trump resolveu mudar a abordagem, né? Mas segundo ele, a

coisa toda tá muito ajustada nessa história aqui, tá? E mais do que isso, a ação americana lá na na Venezuela foi realmente impressionante. Eles eles explicam aqui, ó, teve vários vários outros eh eh precedentes históricos para isso. Eu vou botar o link do meu vídeo que eu fiz ontem lá na no mundo de revolução falando sobre esse processo, né? Mas aqui, ó, tem também a lógica do o precedente histórico do Balaguer que foi na República Dominicana. A República

Dominicana hoje em dia é um país totalmente alinhado aos Estados Unidos. Aliás, apoiou os Estados Unidos nessa guerra do do Caribe, né? Um monte de coisa ligada à República Dominicana. Só que a República Dominicana eh eh em 2000, em 1961, ela era liderada por um ditador chamado Rafael Leônidas Turilho, que é conhecido como chefe. Ele era estilo estilo Hugo Chaves, estilo Cuba, esse troço todo, né? E daí os Estados Unidos

queriam resgatar a República Dominicana. Exatamente. Foi na época da queda de Cuba e coisa e tal, né, da revolução cubana. E aí os Estados Unidos tinha a capacidade realmente de eh tirar o turismo e colocar alguém que fosse de respaldo popular. Eles optaram por não tirar o turismo, botar alguém do próprio regime cuidando daquilo ali e acabou que a transição foi muito mais pacífica.

Hoje em dia, a República Dominicana é totalmente aliada dos Estados Unidos, não tem mais nenhum problema nisso, né? Você quer um outro exemplo? Olha o que aconteceu no Peru. Vocês repararam o que aconteceu no Peru? O Pedro Castilho tentou dar um golpe no Peru em 2020, né?

2021. Eh, o Pedro Castilho é militar de esquerda. Ele tava perdendo o apoio popular no Peru. Ganhou as eleições, mas estava perdendo o apoio popular. Tal como o Lula, tal como o Gustavo Petro, ele sabia que não conseguiria vencer as eleições seguintes. Então ele tentou dar

um golpe no Peru, né? Falou: "Não, estou fechando o Congresso, não sei que lá, não sei que lá". e foi imediatamente instituído e assumiu a vice. E muita gente na época queria que que fosse feita eleição imediatamente, que botasse alguém, né, da da direita e coisa e tal, mas não deixaram assumir a vice para fazer a consolidação, para fazer a passagem da da coisa. Aí agora a gente já tem a visada, já entrou alguém da direita e vai ter as eleições no Peru, se não me engano, esse ano a eleição no Peru ou ou é ano que vem, eu não tenho certeza, mas de qualquer forma em breve vai ter eleição no Peru e vai ter vai entrar gente da direita lá, né? Ou seja,

aparentemente a saída, essa saída de você deixar o regime intacto para deixar fazer a grande mudança mais adiante é melhor você tentar fazer as duas coisas ao mesmo tempo. O que estão colocando aqui é que tem um precedente complicado nessa história, né? Então, ou seja, ele tirou o turíio e deixou o balagué, que é uma figura ligada ao turilismo, né? Ou seja, era o o segundo em comando lá na República Dominicana. E e no final das contas pressionando o cara. Por quê?

Porque nesse momento o cara tá pressionado. É o que tá acontecendo com a com a vice do Maduro também, com a Delc Rodriguez, né? Ela sabe que ela não pode fazer nada, ela não tem alternativa, ela tem que obedecer o Trump, né? E no final das contas isso acaba desmontando o belicismo do regime e acaba trazendo a coisa pra normalidade eh eh institucional mais adiante, né? Então, repara que é é muito importante isso, você primeiro tirar a figura carismática sem desmontar o regime, aí depois você troca o regime para não fazer as duas coisas ao mesmo tempo.

Essa seria a lógica por trás disso, né? E parece que tá funcionando, porque olha só a mensagem que e publicou Adelc Rodrigues ontem, dia 4, no final do dia, tá? Eh, mensagem da Venezuela ao mundo e aos Estados Unidos. A Venezuela reafirma sua vocação de paz e de convivência pacífica. Nosso país quer viver sem ameaças externas em um entorno com respeito e cooperação internacional.

Acreditamos na paz global que se constrói, garantindo primeiro a paz em cada nação. Consideramos prioritário avançar em um relacionamento internacional equilibrado e respeitoso entre Estados Unidos e Venezuela e entre Venezuela e os países da região, baseado na igualdade soberana e na não interferência. Esses princípios griam nossa diplomacia com o resto dos países do mundo. Estendemos um convite ao governo dos Estados Unidos a trabalhar conjuntamente uma grande agenda de cooperação orientada ao desenvolvimento compartilhado a um marco de legalidade internacional que fortaleça uma convivência comunitária duradora. Presidente Trump, nossos povos e nossa região merecem a paz e o diálogo, não a guerra. Essa tem sempre sido a a a

proposta do Maduro e de toda a Venezuela neste momento. Essa é a Venezuela em que acredito e dediquei a minha vida. E meu sonho é que a Venezuela seja uma grande potência de onde onde todos os venezuelanos e venezuelanas eh de bem nos encontremos. A Venezuela tem direito à paz, ao desenvolvimento e a sua soberania ao futuro. Então, ou seja, ela convidou os Estados Unidos para conversar e embora na fala de soberania que não sei que lá e coisa e tal, repara que ela não tá no no início, ela falou que não, que tem que soltar o Maduro imediatamente, que não sei que lá, que tem que é um absurdo, que é uma agressão. Agora não, vamos conversar,

vamos sentar e conversar, vamos bater um papo. E por que que teve essa mudança de opinião dela, né? É porque agora os militares venezuelanos fizeram uma avaliação de o que que falhou nesse processo todo. Eles acreditavam que os equipamentos russos, os radares chineses, tudo de última geração russa e chinesa e coisa e tal, ia garantir uma independência da Venezuela frente aos Estados Unidos, que os Estados Unidos não conseguiria fazer o que os Estados Unidos fez, né? Eles estavam achando realmente que estavam protegidos. Aliás,

esse é um erro comum que o Lula acha também. O Lula de vez em quando gosta de bater nos Estados Unidos. Não, qualquer coisa a gente corre pra China. Qualquer coisa, a China e a Rússia nos protegem. E eu vou falar um negócio para vocês. A

China e a Rússia estão há milhares de anos luz de de distância da capacidade americana bélica. A gente vê isso lá na Ucrânia. Se os Estados Unidos tivesse colocado entregue o equipamento militar americano de forma consistente mesmo para Ucrânia, o Ucrânia já tinha liquidado a Rússia completamente. É que o Biden ficou entregando o equipamento militar conta gota. Mas cada vez que entregava uma coisa, fazia uma diferença enorme lá na linha de frente. Por mais

que a Rússia tenha todo aquele seu equipamento militar, soviético, não sei que lá, é muito distante, não tem como evitar, né? No vídeo de hoje lá no canal Mundo e Revolução, ainda não foi feito, não, vou fazer mais tarde hoje, tá? Eu vou falar sobre mais alguns detalhes que saíram. Eles usaram até uma bomba eletrônica para desabilitar sinais de de eh de rádio lá na Venezuela. Uma coisa inédita primeiro no mundo, para você ver a capacidade americana, o o quão distante tá do resto do mundo. Então

ficou claro para os militares na Venezuela no primeiro momento eles ficaram todos chateados. Não, porque Maduro não pode tirar o nosso chefinho de estimação, não pode. Só que agora eles percebendo que, caramba, se esse cara quisesse, tinham tirado todo mundo, tinha levado tudo, tinha acabado com o padrinho, tinha acabado com a DC, tinha acabado com a porcaria toda, não tinha sobrado ninguém. Eles fizeram só com Maduro porque se contiveram, se quisessem tinham pego tudo. Então ou seja, aí mudou a história. Não, vamos

conversar, vamos conversar, não tem jeito, tem que conversar, não tem alternativa. E é exatamente isso que o Trump quer. Ele quer primeiro ele tirou a figura emblemática que é o Maduro. Ah, mas o regime ainda tá lá. É verdade, o regime ainda tá lá, mas ele já não tem mais a figura emblemática. Eh, eh, muita

gente tá falando sobre a destruição do túmulo do Hugo Chaves e coisa e tal, mas como eu expliquei, isso é uma coisa simbólica, isso é uma coisa importante no final das contas, né? Eh, o que os Estados Unidos tá fazendo é justamente acabar com esse caráter da atração da figura, né? A figura do Maduro, a figura do Gustav são muito fortes na Venezuela. São naturalmente fortes nesses regimes. Em Cuba, a figura do Fidel Castro, aqui no Brasil a figura do Lula. Você tirando

essa figura, por mais que o regime continue lá, ele não tem a mesma força, porque ele não tem a mesma capacidade de mobilização popular, né? Além disso, como a gente falou no vídeo lá, as conexões da Delc Rodriguees com o setor petrolí petrolífero venezuelano são muito importantes também. Como eu expliquei para vocês, o petróleo não é o objetivo principal do Trump nesse caso da Venezuela, né? Mas mas não deixa de ser uma coisa importante também. O Trump deixou claro no discurso dele, né? O

foco principal do Trump, como a gente já explicou em outros vídeos, é que e o Trump tá prevendo uma grande briga com a China em 2027,28. E o maior temor dele é que uma uma Venezuela aliada à China ou qualquer país da América Latina alinhada à China pode colocar ameaças aos Estados Unidos. Pode ter um míssil instalado na Venezuela, em Cuba, no Brasil, algum lugar aqui nas das Américas que ameaçaria os Estados Unidos. Eh, eh, como eu falei para vocês, a tecnologia americana é muito mais eh, capaz do que a, a, a a chinesa, do que a Rússia. Isso não quer dizer que um míssil russo e chinês não possam causar mortes americanos. Então, é isso que os Estados

Unidos querem evitar, né? O a China tem mísseis que podem ser lançados lá da China para atingir os Estados Unidos, mas esses mísseis levam muito tempo. Um míssil lançado de da Venezuela vai levar pouquíssimos minutos para chegar nos Estados Unidos, dificultando muito a derrubada desses mísseis. Então, um míssil lançado de Cuba, não é à toa que houve a crise dos mísseis em Cuba, né? Na época da Guerra Fria, a União Soviética já podia lançar mísseis contra os Estados Unidos a hora que quisesse.

Por que que os mísseis em Cuba eram tão importantes ali? Porque justamente eram mísseis que chegariam rápido demais nos Estados Unidos e com isso não daria tempo da defesa antiaérea derrubar esses mísseis, né? Então essa é a lógica por trás do Trump. O que o Trump quer são governos da América Latina e eh pacíficos com ele, ligados aos Estados Unidos e que vão recusar contatos mais fortes com a China, com a Rússia, com o Irã, né? E de fato, você quer ver uma coisa que aconteceu aqui no Brasil? Eu

tenho repetido isso. Desde que acabou as tarifas, que teve a tal negociação entre o Lula e o Trump lá, né? Desde que teve a tal negociação, que caiu a magnit caiu as tarifas, o Lula não falou mais nada de Bricks, não falou mais nada da China, não falou mais nada da Rússia. Não, não descarta o que eles vão falar, mas no máximo vai ficar em falar, fazer alguma coisa nesse sentido, ele não vai mais. O Lula já sabe que essa porta tá fechada.

Esse é o ponto do Trump. E como eu falei para vocês, isso é um ponto muito importante pra gente, porque isso garante que o Lula não vai conseguir roubar nas eleições de 2026, não vai conseguir botar o dedão na balança lá em 2026, como colocou em 2022. E só isso já basta pra gente ganhar a eleição, né? Então essa é a situação, eh, essa ligação da Delc Rodrigues, a gente explicou ontem no vídeo lá do do eh do mundo e revolução, ela é realmente melhor alternativa. As outras alternativas eram o Diosdado Cabelho que não tem chance, porque o Diosdado Cabelho é ligado ao narcotráfico também, e o o padrinho que é o chefe militar que que já tinha traído os Estados Unidos em outra ocasião. Então a única alternativa

era a Delc Rodriguez e aparentemente tá dando certo. Eu acho que o Trump acertou nisso daí na Venezuela, tá? A Maria Corena Machado pode estar chateada nesse momento, mas em breve ela vai ter a oportunidade de voltar paraa Venezuela, de realmente a política voltar ao padrão normal por lá. E é muito importante a gente observar isso porque em algum momento isso vai acontecer aqui no Brasil também, a gente vai voltar pra normalidade democrática. Alexandre de Moraes já está marcado para ser descartado pelo sistema. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.