---
video_title: "POLILAMININA é só OPERAÇÃO de MARKETING do LULA: NENHUMA REVISTA CIENTIFICA aceitou PUBLICAR ESTUDO"
video_id: WKO3upb00uQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WKO3upb00uQ
video_date: 2026-04-15T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://tab.uol.com.br/noticias/redacao/2026/04/12/febre-da-polilaminina-envolveu-perfis-virais-governo-e-mudanca-na-anvisa.htm
  https://g1.globo.com/ciencia/noticia/2026/03/11/polilaminina-por-que-o-estudo-nao-foi-publicado-por-revistas-cientificas-e-quais-os-proximos-passos-da-pesquisa.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/capital/post/2026/04/laboratorio-cristalia-se-prepara-para-futuro-do-negocio-sob-a-polilaminina.ghtml
  https://guararemanews.com.br/saude/polilaminina-explode-nas-redes-e-pressiona-decisoes-da-anvisa/
  https://x.com/julia_affonso_/status/2043290837325398229
  https://x.com/odanielscott/status/2043622919188762661
---
Olha só, uma reportagem do Wall aqui que passou praticamente despercebida aqui, ó. Foi publicada no dia 12 de abril falando sobre a febre da polilaminina. Lembra da polilaminina? A gente falou sobre isso, né? Uma molécula muito promissora que prometia eh restaurar movimentos ou melhorar movimentos de de quem era paraplégico ou tetraplégico, né? Quem teve acidente com a coluna e

coisa e tal e ficou tetraplégico ou paraplégico, né? e eh mostraram alguns casos impressionantes de pessoas que logo depois do acidente tomaram o remédio e teriam melhorado muito. E na época eu falei: "Poxa, que boa notícia, que bom que descobriram alguma coisa nesse sentido, acho um negócio ótimo". Mas eu fiz o alerta, eu espero que eles façam os estudos, porque os casos que eles apresentaram eram pessoas que tinham acabado de sofrer o acidente, acabado de ter o problema e recuperaram alguns movimentos. Isso não é incomum de acontecer. Normalmente a pessoa, ela

sofre um acidente muito sério, ela tenha uma uma lesão na coluna e daí ela fica totalmente e paraplégica ou totalmente tetraplégica, mas depois ela recupera alguns movimentos. Isso não é incomum acontecer de forma normal. Então assim, eu torço para dar certo. É lógico, né? Seria ótimo ter um remédio para isso, mas era preciso tomar cuidado com esse com essa esperança que foi colocada aqui. E agora a gente descobre nessa

reportagem que isso foi uma jogada de marketing do governo Lula querendo ter uma marca na área da saúde. Olha que coisa, o Lula ficou com inveja da da da cloroquina do Bolsonaro. O Bolsonaro ficou associado com a cloroquina que resolvia o problema da COVID, né? E o pessoal batia, bati o pé que não, que não pode, porque não resolve de verdade, não sei que lá e que é mentira e que não tem estudo, não sei que lá. O Lula ficou com inveja, quis ter também a a substância dele milagrosa, que causa que sara coisas e não sei que lá. Fez uma

campanha de marketing que incluiu contratar aquelas redes de alfinete, mindate, aquelas redes de fofoca para espalhar a febre da polilaminina. Olha que coisa curiosa, né? o pessoal que chamava o Bolsonaro de anticiência. Só para deixar claro, tá? Eu sempre questionei se a se realmente a cloroquina era eficaz ou não, mas eu não vi o problema do pessoal usar porque afinal não tinha nenhuma outro remédio antes da vacina para se usar. Era o que

tinha na cloroquina e não constava que ela fizesse mal porque é um remédio que é usado para para doenças aí para malária ou febre amarela, agora não lembro, para essas doenças aí já há muito tempo. Tem gente que usa cloroquina de forma e casual, né? até grávida pode usar, então meio que por que não tentar, né? E a mesma coisa eu mantenho aqui para polilaminina, né? Tipo assim, eh eh a gente vai ver aqui que tem problemas aqui, ó. Tá aqui, ó,

polilaminina. Por que o estudo não foi publicado por revistas científicas? Já tentaram várias revistas científicas, nenhuma aceitou o estudo porque o estudo é um lixo. Mas enfim, mas de novo, eu acho que se não causa mal, se a pessoa tomar aquilo, o máximo que pode acontecer é não acontecer nada. Não, por que não? Por que não experimentar?

Experimenta, né? Vai que, né? Vai que melhora. Nem que seja efeito placebo. Ah, mas é efeito placebo. Mas melhorou a

pessoa? Se melhorou a pessoa, tá ótimo, né? Então, vamos entender o caso aqui, porque é um escândalo essa reportagem da Wall aqui. E até me surpreende porque o Wall criticando o governo Lula, né? Surpreendente, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que me deparei com essa reportagem aqui do e, cara, é uma bom, como que não teve mais divulgação, esse tipo de coisa aqui? Então, resolvi trazer para falar para vocês. Mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com, e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Febre da polilaminina envolveu perfis virtuais, governo e mudança na Anvisa. O Lula tentou forçar a aprovação da polilaminina como remédio. Por quê? Porque queria uma uma

base de campanha, um remédio milagroso do Lula para ter uma marca do governo dele, né? Aqui, ó, há várias formas de medir a popularidade de um assunto na internet. Uma se se assemelha a monitores médicos que mostram com curvas subindo e descendo o ritmo cardíaco, né? A polilaminina é um medicamento que, segundo o laboratório Cris Cristália, eh, pode regenerar áreas lesionadas na medula espinhal. Então, esse é a base da coisa, né? Uma

pesquisadora da UFRJ trabalha com essa molécula já há muito tempo, tá? Tem mais de 10 anos essa pesquisa dela e eh ela promete que isso resolve ou que melhora a situação de pessoas eh paraplégicas ou tetraplégicas que sofreram danos na medula. Eh, não necessariamente a pessoa volta a andar 100%, mas ela recupera algum algum movimento, o que é ótimo. Muitas vezes é diferença entre a pessoa poder ter uma vida independente, né, e ficar totalmente dependente dos outros para viver, ter algum movimento, você consegue se virar, né? Enfim, aqui, ó, a proteína sintética foi criada pela bióloga Tatiana Sampaioia do FRJ. Os

primeiros testes piloto haviam começado em 2016. A molécula não era novidade nos meios médicos, nem para o governo, né? Mas aí no início desse ano passado, agora no no final do ano passado, início início desse ano, na verdade, né, surgiu um monte de assunto de polilaminina, que é um milagre, que não sei que lá. E aí tinha imagem de pessoas andando e pessoas malhando na academia que, né, que tinham tomado remédio, não sei que lá. Foi justamente a febre da polilaminina, né? Aí ela mostra aqui, ó,

como é que foi a aqui, ó, a divulgação da pesquisa pela Cristina, pelo Cristália, pelo eh laboratório Cristália. Lá em 2025 não teve nada. Aí aqui, ó, em 2026, o pico de popularidade que que cresceu com o aumento dos posts na rede social, eles contrataram alfinetei, choquei. Sabe aquelas páginas de fofoca? É o que eu falo, olha só, eu eu não critico essas páginas não, cara.

Eu acho que elas estão fazendo um trabalho comercial. A gente que tem que prestar atenção. Notícia séria não vai. Essas páginas são páginas de fofoca, não são páginas que t compromisso com opinião. O cara que fica falando de novela, de Big Brother Brasil, ele tem o papel dele na sociedade. Não tô

criticando não. Muita gente tá interessada só nisso mesmo. Mas quando esse pessoal começa a fazer eh eh propaganda de remédio, né, fica estranho. Tem que tomar cuidado com isso, né? E daí, inclusive eh uma das coisas que eles falam aqui é que é ilegal, tá? pela eh pela lei brasileira,

você não pode fazer propaganda de remédio eh eh eh a não ser remédios que já sejam permitidos pela Anvisa e que não precisem de receita médica. Aí você pode fazer propaganda, mas fora isso não pode, né? Então isso seria ilegal, segundo eles dizem aqui, né? E aí tá aqui o o monte de post aqui, ó, eh, da das agências de te atualizou, não sei que lá, a diferentona e choquei e não sei que lá, todo mundo mostrando a Tatiana Sampaio, não sei que lá, a mesma postagem mais ou menos sendo replicada milhares de vezes, né? Mas a coisa toda, eles foram aqui num num negócio muito mais sério, né? Aqui, ó. Eh, aqui, ó, o

interlocutor da mensagem enviada no início de 2026 não era um funcionário do laboratório paulista. Aqui, ó, falo em nome da Cristalia do laboratório, né? Tratava-se de uma agência de marketing interessada em contratar influenciadores do setor de saúde para divulgar a pesquisa sobre polilaminina. A proposta que a Wall teve acesso pedia um ou dois rios de até 60 segundos e uma sequência de stories, parte de um projeto estratégico relacionado à polilaminina. Então, o que que acontece, né? Laboratório Cristalia se prepara

para futuro do negócio sobre a polilaminina. Eles estão querendo vender o negócio, querendo vender a polilaminina, não sei que lá, emplacar esse remédio, coisa e tal. E aí bancaram essa propaganda que de certa forma é ilegal, segundo tô dizendo, né? A oferta foi enviada pela agência Guta, que atua para o Cristalia e, segundo seu site atende laboratórios como Libs aché, Novo Nordisk, Baia, enfim. E a agência Guta relatou ter recebido um interesse positivo de três dos quatro influenciadores contatados, mas afirmou que não houve aprovação, contratação, pagamento e formalização do projeto, né? Eh, a procurado pelo All, o

Cristal afirmou em nota que demitiu os profissionais envolvidos na eventual oferta de pagamento influenciadores digitais. Então, eles estão dizendo que não fizeram isso não, porque é proibido, tá? É proibido fazer esse tipo de de operação de propaganda de de remédio, né? Eh, aqui, ó. Mas aí você vai ver que eles foram pelo outro caminho. Primeiro

que eles disseram que não pagaram influenciadores, mas tá muito estranho, porque os influenciadores todos eh eh fizeram o mesmo post, igualzinho, do mesmo jeito. Muito estranha essa história, né? Mas não só isso, porque depois entrou o governo Lula na história. Tá aqui, ó. Eh, pedido do presidente. Eh, aqui, ó, tá aqui a

imagem do Lula com a tal da Tatiana, não sei que lá, que é a moça que fez essa pesquisa, não sei que lá. Aqui, ó. Lula havia demitido a ministra das da da saúde anterior, Aní Trindade, por entender que o ministério não havia produzido um programa com potencial eleitoral. O Lula quer saber de programa eleitoral, meu amigo. do brasileiro, qualquer coisa. Ele

quer voto, né? Eh, ou então roubar as pessoas, o que foi melhor para ele, né? O PT, em seus mandatos anteriores, lançara o Farmácia Popular e o Mais Médicos, né? Tatiana então pediu ao ministro, estamos andando, estamos caminhando, estamos respondendo a tudo que a Visa pede, mas precisamos avançar para conseguir fazer a realidade. Seis dias depois, o Padilha, o ministro da saúde do governo Lula, afirmou na na rede social X que a polilaminina era esperança de recuperação de lesões medulares e que o Ministério da Saúde, Anvisam estabelecido prioridade absoluta para acompanhar os resultados da avaliação da sua segurança e eficácia.

Pouco antes, o assessor do ministro Humberto Tobé havia patrocinado uma publicação favorável à polilaminina no Instagram, segundo a biblioteca de anúncios do Meta. Então, houve houve a gente tem certeza que houve impulsionamento da polilaminina não pelo laboratório, mas pelo governo Lula. O governo Lula queria ter um remédio milagroso feito no governo Lula para dar esperança para populações e não sei que lá. E aqui, ó, a cúpula da Anvisa passou o primeiro semestre de 2025, desfalcada pela indefinição das indicações do governo no Senado. E daí, eh, eh, um dos primeiros atos, a nova cúpla criou o comitê de acompanhamento, não sei que lá, ou seja, fizeram mudança para tentar aprovar. Tá aqui, ó. Padilha disse da

mesma direção que sem esse comitê, sem o amparo da diretoria, a gente não poderia estar anunciando hoje a aprovação do estudo clínico de fase um da polilaminina. Detalhe, um estudo de fase um que não tem um único estudo publicado em revista científica. Nenhuma revista científica aceitou esse essa esses estudos que eles dizem que tem, porque não houve nenhum estudo sério, né, duplo cego, como é necessário em caso de eh de saúde, né? E não teve estudo duplo. O que que é duplo cego? Você pega um grupo

de pessoas que vai se submeter ao tratamento, para metade delas você dá o remédio de verdade, paraa outra metade você dá um placebo, uma pílula que parece com remédio, mas não é o remédio. E por que isso? Porque você quer me dio faz diferença, né? E só você sabe quem recebeu o remédio, quem recebeu o placebo. Então, eh eh eh as pessoas não sabem se receberam o placebo receberam o remédio. E aí você mede no final, se

realmente o remédio melhorar para mais gente do que o placebo, é sinal que realmente o remédio faz alguma coisa. Mas aí a pesquisadora fala: "Não, mas aí eu fico com pena das pessoas que eu tô dando placebo para elas". Ora, mas se depois que aprovar o remédio, você pode dar o remédio para todo mundo e vai ajudar para todas as pessoas no final das contas, né? tem que fazer esse exame mesmo, senão você tá, você não sabe se é verdade ou não. Isso é uma corruptela.

Esse, esse pessoal, meu amigo, é que acusava a gente de ser negacionista. Você lembra disso? Na época da pandemia aqui, ó, a pesquisadora disse ao Wall não houve qualquer tratativa de influenciar as decisões institucionais da Anvisa, mas no programa Roda Vivo em Fegeiro, ela contou que ela queria mesmo que a Vivisa criasse um comitê para que pudesse avaliar a molécula, né? E de repente foi exatamente isso que aconteceu. Ou seja, não, eh, teve interferência, sim. Eh, o Lula tava do

lado dessa pesquisadora querendo ter o remédio deles, né? Que coisa curiosa, né? De repente tenho toda uma perspectiva agora sobre a questão da da cloroquina com o Bolsonaro. A impressão que dá é que a cloroquina realmente ajudou o Bolsonaro, né? O pessoal ficou puto com a cloroquina porque ela tava ajudando o Bolsonaro, tanto que quiseram inventar uma cloroquina do Lula aqui, né?

Aí fizeram um monte de postagem nessas redes sociais, nesse negócio todo. E a verdade é a seguinte, eh eh aqui, ó, eh muito aqui o pessoal critica, né, o essa pesquisa que foi muito mal feita, segundo eles estão dizendo. Aí o G1 questiona aqui, ó, ai, por que que os estudos não foram publicados por revistas científicas, né? Ah, o G1 revelou que a pesquisadora admitiu erros um gráfico, é necessidade de melhoria descrita. Não, olha só, erro em gráfico e e melhoria descrita, OK, pode acontecer de um estudo ser reprovado por isso, mas dificilmente isso seria a reprovação. Isso tipicamente é é enviado

pra revisão. A revisão você revisa o gráfico, revisa os dados. Não, o que aconteceu é que é muito mais sério. As revistas científicas falam que isso aqui não é um estudo científico. Não tem nada de científico no estudo dessa mulher.

Ela pode ter as melhores intenções do mundo. Ela pode ser muito inteligente. Pode ter realmente descoberta uma coisa bacana. Todo, todos nós torcemos para que a polilaminina seja uma coisa positiva e coisa e tal. Já falei para vocês, se se não faz mal, não vejo problema nenhum o pessoal testar e usar lá para ver se quem sabe melhora, né?

Mas o fato é que tá muito longe de ser um negócio realmente positivo, né? Aqui, ó, o Cristalia quer ganhar dinheiro com isso. O governo Lula aqui, ó, polilamino explode nas redes e pressiona decisões da Anvisa. É, o Lula forçou a Anvisa a provar o troço, né? E aqui tá dois resumos que tem aqui desse caso, mostrando que esse doal Scott é que eu prefiro. Olha só, para mim isso já era

óbvio, mas agora uma reportagem da Wall confirmou. Esse caso da polilaminina era uma grande jogada de marketing. De forma resumida, o Cristalia, um laboratório que investiu mais de 110 milhões das pesquisas, ia tudo pro água abaixo porque não tinha nenhum resultado concreto no final das contas, teve a ideia genial de impulsionar os testes para não flopar a droga. O medo era perder tudo, já que a comunidade científica criticou os estudos. Eles pensaram como fazer de uma atacada só para fazer lobby com técnicos de avisa, médicos e políticos. Transformaram o

assunto em ideologia política. Botaram o Lula junto com a mulher aqui, ó. O Lula tá junto com a mulher aqui, ó, fazendo a coisa, fazendo a cloroquina dela aqui, ó. E eh compraram posts de influenciadores para falar da pesquisa, não sei que lá, receberam não sei o quê. Eh, depois disso fizeram o lobby junto ao Lula, como o assunto era pautado por ideologia, quem promoveu foi a base eleitoral da esquerda, né? Isso cairia

como uma luva em Lula que não produziu no seu mandato uma marca na área de saúde com potencial eleitoral. E aí, ou seja, gerou essa coisa toda aqui e no final o que o pessoal tem é bolota. Então assim, de novo, eu torço muito para dar certo esse remédio aqui. Eh, eh, as pessoas, algumas pessoas tomaram, disseram que foi maravilhoso, mas eu já expliquei para vocês, isso pode ser feito placebo. Então, estudo nenhum.

Então, se quem quer tomar para experimentar, eu sou super a favor. Se não vai fazer mal, se não vai fazer mal paraa pessoa, se tudo que pode acontecer é a pessoa simplesmente não melhorar, tenta, por não tentar, né? Agora, eh eh esperar, ter esperança nisso daqui, eu lamento informar vocês, isso daqui é golpe político do PT. Mais uma vez, não, a chance disso realmente funcionar é muito pequena. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.