---
video_title: "LULA quer PEDALADA para SEGURAR TARIFA de ENERGIA ELÉTRICA: VAI ENCARECER TUDO DEPOIS da ELEIÇÃO"
video_id: Cs7vEiYbJwI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cs7vEiYbJwI
video_date: 2026-04-27T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://braziljournal.com/governo-busca-jeitinho-pra-segurar-a-conta-de-luz-mas-nao-existe-almoco-gratis/
  https://x.com/opapoeconomico/status/2048441730152693875
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/irmaos-batista-mp-lula-energia/
  https://pt.org.br/lula-sanciona-luz-do-povo-e-beneficia-17-milhoes-de-familias/
  https://www.poder360.com.br/poder-energia/governo-lula-celebra-luz-mais-barata-para-41-milhoes-de-familias/
---
Olha só, um dos piores pesadelos para esse ano parece que vai se confirmando. O Lula, para tentar ganhar a eleição a todo custo, vai criar um monte de soluções heterodoxas aqui para segurar preço, para controlar a inflação, para não sei que lá. O problema dessas soluções heterodoxas, né, são soluções malucas, coisas que não fazem sentido que ele coloca nisso daí, é que pode até resolver por um tempo, mas inevitavelmente o custo disso vai ser muito maior mais adiante, tá? O governo busca um jeitinho para segurar a conta de luz. A conta de luz deveria subir, né? E só que o Lula teme que subir a

conta de luz agora vai prejudicar ele eleitoralmente. Então o que ele vai fazer? Vai quebrar as empresas de energia elétrica. Isso vai virar um empréstimo caríssimo que depois da eleição vai ter que subir do mesmo jeito. A mesma coisa ele tá fazendo com a Petrobras e o preço dos combustíveis.

Eu já falei para vocês, não existe moto perpétuo esse negócio que não, que nós vamos tributar a exportação e com dinheiro que a gente ganhar tributando a exportação, a gente vai abaixar o preço no Brasil. Isso não existe. O preço é um só. No final das contas, isso tudo vai ser cobrado do bolso do brasileiro. Mas o pior é o seguinte, pode ser que realmente acabe sendo cobrado lá na frente. Foi o que a Dilma fez em 2014. A

Dilma segurou o preço de tudo, segurou o preço da gasolina, quebrou a Petrobras para ganhar a eleição. No dia seguinte da eleição, a o petróleo subiu 35%, no ano seguinte, a energia elétrica subiu 50%. Ou seja, a Dilma fez esse truquezinho. O Lula tá repetindo o truquezinho da Dilma em 2014. Sai caro, porque sabe o que acontece? Quando sobe, depois não sobe

só o que você perdeu nesse período que você economizou, porque teoricamente você pode falar assim: "Não, mas beleza, a gente vai economizar agora, depois vai pagar mais caro, vai compensar uma coisa." Não, não, não, não. Sobe mais do que você pagou de menos aqui durante esse tempo, porque tem os juros, né? Tudo isso daí e eh dinheiro trazido no tempo implica em juros e os juros no Brasil são caríssimos. Então, a gente vai pagar muito mais pela energia elétrica depois, só pro Lula poder segurar essa energia elétrica. Agora

vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por os pinguins da Amazônia, não coube e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Governo busca jeitinho para segurar a conta de luz, mas não existe almoço grátis. E é, pois é, não existe almoço grátis. as projeções aumentando eh apontando para aumento de dois dígitos na conta de luz esse ano. O governo tá pedindo a Agência eh eh nacional de energia Elétrica, ANEL, que segure processos de reajuste de distribuidoras enquanto estuda alternativas. Não é algo inédito. Na

verdade, já fizeram isso em outras vezes, particularmente na época da Dilma, né? Aqui, ó. Lembrando que houve diversas tentativas de conter tarifas desde 2012 no governo Dilma. Qualquer técnico do setor encara esse tipo de medida com tristeza. anel, suspender ou adiar uma decisão sobre tarifas é algo muito sério. Vai fragilizar as empresas

de energia elétrica, vai piorar o o atendimento e isso vai virar uma dívida. Isso vai ter que ser pago mais adiante. Não tem jeito. A energia elétrica subiu de preço, né? Eh, os contratos de distribuidoras, inclusive, prevêm datas exatas para isso ocorrer. Quaisquer

atrasos precisam ser compensados posteriormente, voltando pra conta de luz com correção pela CELIC, ou seja, pela SELIC no mínimo, né? No momento, as discussões em Brasília são para viabilizar um empréstimo para cobrir temporariamente os custos das concessionárias, evitando repasses imediatos aos consumidores. Mas ainda não há uma decisão. Qualquer empréstimo que vai agora, depois vai ter que ser pago mais adiante. É, é o que eu falo, é um empréstimo. Você tá pegando dinheiro

emprestado agora, você vai ter que pagar depois. Isso significa que o Lula tá pegando um dinheiro emprestado agora para uma coisa que a gente não precisa, porque a verdade é que o correto seria a conta de luz subir mesmo. Agora o preço subiu, né? Só que isso atrapalha ele eleitoralmente. Então ele segura esse período para ele ganhar a eleição. Aí no

dia seguinte da eleição ele bota lá 50% de aumento, ou seja lá quanto foi de aumento para compensar esse troço e toma todo mundo no cu, né? Aqui os apelos à criatividade para segurar a tarifa de energia começaram lá na medida provisória de 519 da Dilma de 2012, né? Pela data da publicação e por seus impactos, a MP ficou conhecida como o 11 de setembro do setor elétrico, né? destruiu as empresas todas de energia elétrica no Brasil na época. Mas, mas você não viu isso? Você falou: "Ah, não,

mas as empresas continuaram fornecendo e coisa e tal". Não, sabe por que que você não viu isso? Porque depois você teve que pagar tudo isso com juros e correção monetária e muito mais. Por isso que as empresas continuaram funcionando, né? Aqui, ó. Eh, na época o governo Dimo

antecipou renovações de concessões de geração e transmissão e troca de tarifas menores. O plano gerou crítica de investidores, impludiu a ação das empresas no setor na bolsa. Depois, em 2014, ano de eleição, o governo teve a ideia de viabilizar empréstimos com bancos garantidos pela conta de luz, que foram repassados a distribuidoras para cobrir temporariamente os custos para tarifas. Foram realizadas três transações até 2015 e assim houve um aumento de cerca de 50% nas tarifas daquele ano, quando o Joaquim Levi assumiu o Ministério da Fazenda e eh adotou o realismo tarifário, né? Então, ou seja, essa essa situação sempre você gera problema, né? Aí fala aqui também

aqui, ó, o governo Lula 3, o BNDS aprovou financiamento de 1,4 a RGE Sul para zerar o reajuste tarifário da concessionária após enchentes no Rio Grande do Sul. Eh, nesse assim, quando é enchente, eu até entendo, tá? Porque é 2024, não era ano eleitoral para o Lula, é a questão da enchente, você tem um impacto pra população que tá ali. Aí é outra história, até faz sentido também. A questão do Bolsonaro na época do COVID também faz sentido. Por quê? Porque é um

impacto externo, não é uma para favorecer o governo. Quando você faz isso em ano eleitoral, como fez a Dilma e como tá querendo fazer o Lula agora, aí é pior. Por quê? Porque o único benefício que você tem disso é o benefício eleitoral. É você ter voto no idiota do Lula, ter voto na esquerda e jogar o custo para depois. E é é o

estelionato eleitoral. você tá prometendo, tá vendendo uma ideia de que a economia vai bem, de que as as tarifas estão baixas e aí depois da eleição a coisa toda desanda completamente, né? Das mais de 50 concessionais de energia elétrica do país, 17 devem ter reajustes entre 9 e 16%. Em 13 delas, os impactos devem ficar entre e 18 e 24%. E em três companhias, o aumento poderá superar o 35% de acordo com cálculos, tá? Vai ter

gente que vai ter 35% de aumento na conta de luz. E lembra que esses aumentos da conta de luz foram em grande parte função do Lula, ajudando a JBS eh lá em na compra na compra de energia, né? A JBF, na verdade é a JF, né? Que é dona da Ambar Energia, que comprou um monte de usinas lá na região norte com a ideia de que ninguém queria comprar as usinas porque era dava um prejuízo, coisa e tal. Aí a JF comprou as usinas lá no no norte e aí logo em seguida o Lula fez uma medida provisória eh distribuindo prejuízo para todo mundo no Brasil. Então, muito do que essa conta

de luz tá subindo agora é justamente essa medida do Lula com isso daqui e também com aquela medida que ele fez do luz e para não pagar luz, né? Uma parte das pessoas não vão pagar luz. Que que vai acontecer? O resto das pessoas vão pagar a luz, vão pagar mais caro. Evidentemente, no momento que você dá gratuidade para algumas pessoas, é sempre um grupo muito pequeno que vai ter gratuidade. O resto da galera vai

pagar mais caro por aquilo. Esse é o típico programa do Lula. O Lula dá gratuidade para uma para um grupo, o resto paga mais caro por tudo, né? Aqui, ó. Eh, medida provisória do Lula beneficia Irmãos Batista e deixa a conta de 2 bi por ano pro consumidor. Aumentou

a conta de luz de todo mundo no Brasil para ajudar os Irmãos Batista lá na Amazônia, né? Aqui, ó. Lula sanciona a luz do povo e beneficia 17 milhões de famílias. As outras famílias todas vão pagar mais caro na conta de luz para beneficiar esses 17 milhões de famílias. E teve mais aqui, ó. Eh, o Lula colocou

aqui luz mais barata para eh 4,1 milhões de famílias com programa Luz do Povo. Não é o mesmo programa daqui. Na verdade, olha só, eles falaram que seria 17 milhões de família. No final das contas foi só 4 milhões de famílias. 4 milhões de famílias foram beneficiadas em troca. Todo mundo tá pagando mais

caro. Só que aí enquanto não era ano eleitoral, o Lula tá beleza, isso bota no cuidor mesmo, bota no cu do brasileiro em top tarifa neles lá. Que se [ __ ] Esse camada de mané fez o L em 2022. Então que se fodam eles podem aumentar a tarifa de todo mundo, né? Essa é a visão do Lula. Aí agora chegou

na eleitoral o I caramba, pera aí, como é que que a energia elétrica tá cara agora? Vai subir 35% energia elétrica, 18%. Ai não pode. Pois é, mas foi você que fez isso. Você que inventou esses programas de merda que não ajuda nada e ou só ajuda os amiguinhos do governo, né? Os amiguinhos do governo é ajudado,

né? Você que inventou esses troços agora a conta de luz tá subindo. Evidentemente que tá subindo e vai subir, vai ficar mais caro. Mesmo que você não pague agora, você vai pagar mais adiante, né? Esse empréstimo vai acabar sendo pago mais adiante. Aqui, ó. Aqui, ó. Se há

uma preocupação de que a conta está alta, por que o governo aprovou a MP 1300, o Luz do Povo? Porque no final do dia, ao ampliar a tarifa social, você aumenta ainda mais a conta dos demais consumidores. Ou seja, exatamente, o governo Lula, ele eh eh tirou o dinheiro eh zerou a conta de 4 milhões de pessoas, ele falou que é 17 milhões, na prática foram 4 milhões. Baixou a conta de 4 milhões de pessoas cobrando de todo mundo e cobrando caro para caramba. Aí agora ficou alto. Ai não, vamos voltar

atrás. Tem que dar empréstimo paraa empresa para E esse empréstimo vai ser pago mais adiante, vai ficar mais caro ainda a luz mais adiante. Só lambança que faz o Lula, só ideia de Jirico que não tem solução nenhuma, não tem lógica nenhuma, né? Aqui o pessoal criticando aqui, ó. Eh, a projeção é com aumento médio de 10%, com 13 distribuidoras subindo entre 18 e 24%, né? geraram

empréstimo por conta de luz social de eh as termelétricas da Amazônia, não sei que lá. Aí agora quer quer botar isso na forma de de imposto, né? É o que eu falo para vocês, isso é uma trolha que a gente vai levar. E isso é esperado, tá? Como eu falei, quem quando o Brasil fez o L, uma coisa que você pode ter certeza é: a economia vai pro saco. A economia

quebra tudo, Lula vai quebrar a [ __ ] toda, igual o Dilma. Pelo menos eu espero que não dê um golpe, tá? que ele não dê golpe, que ele não não se recuse a sair do poder, não arrume um um esquema com STF para proibir os candidatos da oposição e coisa e tal, porque entrando o Flávio Bolsonaro no ano que vem, aí a coisa tende a normalizar, ele vai botar um bom ministro da economia, vai botar uma um programa responsável, a coisa tende a normalizar. Mas a verdade é que do jeito que tá aqui, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, pode ser pode ser pedrada, tá? A gente vai ter um prejuízo muito grande esse ano com essa reeleição do Lula, essa tentativa de reeleição do Lula que eu espero que fale, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.