---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO lança PLANO para MULHERES com DANIELLA MARQUES"
video_id: fRhqYip_Ik0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRhqYip_Ik0
video_date: 2026-07-17T00:53:06+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/07/16/flavio-bolsonaro-anuncia-propostas-para-mulheres.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/16/apos-crise-com-michelle-flavio-bolsonaro-anuncia-plano-de-governo-voltado-as-mulheres-com-plataforma-digital-e-ia-propria.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=n7YvVfxwicY
---
O Flávio Bolsonaro fez uma live agora a pouco no canal dele, tá? Tá aqui o link da live aqui na descrição do vídeo para quem quiser acompanhar, tá? Teve bastante gente na live, muita, muito cheia a live mesmo, 8.000 pessoas ao vivo. E a live com a Daniela Marques, tá? Daniela Marques, vocês sabem, ela é

possível, é uma cotada para vice de Flávio Bolsonaro ou então para ministra da economia dele. Eu acho ótimo. Gosto muito da Daniela Marques. E ela é discípula. Discípula é o nome, é o nome correto. Píncaro.

O feminino de discípulo é >> O feminino de discípulo é discípula, sem pegadinha nenhuma dessa vez. >> Discípula do Paulo Guedes, de que eu também sou grande fã. Então eu acho que é uma pessoa muito boa. Ela tem uma série de vantagens nessa história t de ser vício do Flávio, então gosto muito dela. Fiquei satisfeito da live. Mas a

live não foi para falar sobre víci ainda, não tá, ainda tá cedo para isso. Ela é filiada ao republicanos, então para ela ser a vice do Flávio, será necessário primeiro fazer o acordo com republicanos. Vamos ver se isso vai acontecer, não vai acontecer. O fato é que eh a live foi para falar sobre o posicionamento do Flávio e as propostas do grupo dele para as mulheres, né? Então eh os dois deixaram claro que tinha outras pessoas ali no grupo também, né? Que estavam sendo, estavam e

preparando essa pauta do Flávio Bolsonaro para as mulheres e deram falaram sobre quais são as ideias e coisas e tal. Muito bacana a live, né? Chamou atenção a tal da Mariá. Mari seria uma inteligência artificial para ajudar mulheres em situação de perigo e coisa e tal que você instalaria no celular e coisa e tal e poderia usar para pedir ajuda, né? Enfim, parece uma ideia interessante, mas vocês sabem minha opinião sobre governo resolvendo o problema, né? Governo nunca resolve

problema nenhum, né? Mas enfim, mas quem sabe, né? Quem sabe a primeira vez acontece agora, né? Então tá aqui, vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando

esse vídeo no dia 16 de julho de 2026 às 10 horas da noite. E essa notícia foi sugerida por Mendes, Eduardo Golobe e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Defender mulher é pauta da direita. Eu concordo plenamente, né? Eu eu já sempre deixei claro para vocês que essa ideia do pessoal red pillad aí de que não que homens são brigados com mulheres, que não pode dar mole pra mulher, não sei que lá. Eu acho isso um erro danado, né? Eu eu tenho mãe, eu

tenho filha, né? Não tenho irmã não, eu só tenho irmão, homem, mas eh mas tenho mãe, tenho filho, tenho amigas. Então assim, e realmente não, não tem esse negócio não, gente. Mulher é importante, a gente tem que proteger realmente e é uma pauta importante, né? Como o próprio Flávio Bolsonaro falou, quem realmente quer manter estuprador na cadeia, agressor na cadeia é a direita, né? A

esquerda adora saidinha, adora, né? Liberar o pessoal, a adora facilitar a coisa, cheio de agressor de mulher no governo Lula, né? Então é, essa é a situação, né? Aí, eh, fizeram a live agora que o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro afirma que a defesa das mulheres é uma pauta da direita, porque quem gosta de criminoso é a esquerda. É, é exatamente, exatamente isso. A

declaração foi feita durante uma live realizada nessa quinta-feira em que ele lançou o plano Brasil por elas, o conjunto de propostas voltadas pro público feminino, né? O senador deu defendeu a ampliação do acesso à internet para mulheres com com intuito de possibilitar o uso da Maria, plataforma de a descrita como amiga virtual do público feminino. Ele não especificou por onde a ferramenta seria lançada e tampouco informou qual seria a pasta responsável por seu desenvolvimento. Tá beleza? deu só a ideia. São só as ideias. Uma vez que ele

ganha a presidência, né, as ideias vão vão fluir, né? E ah Flávio também citou uma plataforma chamada Central da Mulher, voltada a todas as fases do acolhimento da mulher de forma física e virtual, com a possibilidade de resgate e auxílio para pagar aluguel e creche em caso de necessidade de sair da casa do agressor, né? Isso realmente é uma coisa importante, né? Eh, o G1 entrou em contato com a assessoria para obter mais detalhes sobre o plano, mas não obteve resposta até a publicação dessa mensagem, porque, lógico, a Globo não quer ajudar ninguém, né? né? Globo quer

sacanear, né? Entre as propostas apresentadas pelo Flávio e pela Daniela Marques, é muito importante notar, ela é do grupo lá que tá apoiando nesse nessa coisa, eh maior acesso à internet, eh, planeja fazer uma parceria com operadoras de telefonia para dar uma uma plataforma maior a 70 milhões de mulheres. Além disso, citou a possibilidade de oferecer aparelhos tecnológicos a pessoas que não têm condições de adquiri-los. Central da mulher, eh, plataforma física e digital para oferecer às mulheres proteção inicial, acolhimento e qualificação e autonomia, né? Eh, Mariá, que é a o assistente e de inteligência artificial para elas, saúde para elas, projeto para unificar o prontuário da população nas redes públicas e privadas de saúde. E a

Caixa Econômica Federal, ao falar sobre autonomia financeira, Flávio afirmou que o banco seria o Itaú da favela e teria o foco na agenda do empreendedorismo. É uma boa ideia isso, né? disse que eh a instituição estaria presente em todos os lugares e permitiria a renegociação de dívidas. Bom, eu já falei para vocês, eu não acho que o governo resolva nada, mas sem dúvida alguma eh um governo na mão da direita vai crescer menos do que um governo na mão da esquerda. Então, as ideias são positivas e eu entendo que é importante pro Flávio eh apresentar esse lado dele, né? apresentar esse lado eh a

favor das mulheres, justamente por conta da campanha da esquerda de aproveitar o desgaste lá com a Michele Bolsonaro para tentar fazer eh ganho eleitoral em cima disso, né? Então, ficou muito bacana a live dele. Eu acho que do ponto de vista eleitoral ficou muito legal. A dinâmica dele com a com a Daniela Marques ficou muito boa. Eu acho que tem um potencial muito grande. Ambos são jovens e tem a

cabeça no lugar. A Daniela Marques é economista, tem um noal muito bom. Ela é do ligada ao Paulo Guedes, então tem tudo para agradar o pessoal. E como eu já falei para vocês, muita gente reclamando que não, porque ela é ela ela como vice vão querer fazer impeachment do Flávio Bolsonaro. E eu já vou repetir de novo que eu falo sempre aqui. Que

bom, essa é a ideia. O que a gente tem que vender para eles é isso mesmo. Aí olha, vota no Flávio com a Daniela. Se o Flávio fizer merda, vocês faz um impeachman. A gente faz um impachment e tira o Flávio e fica Daniela Marques.

Tem que fazer propaganda disso, porque aí a pessoa vai lá, o isentão que tá na dúvida se vota ou não, né, que não gosta do Lula, mas não gosta do Flávio também, tu vira pro Isentão e fala: "Olha só, o Lula sabe que é uma merda, mas o Flávio tá com a Daniela Marques, que você gosta da Daniela Marques, não gosta? Então vota no Flávio, depois faz o impeachment do Flávio, fica Daniela Marques. Olha que maravilha. Tem que convencer o pessoal disso. É essa que é a estratégia mesmo. Não tem esse negócio não. Ah,

Peter, mas eles vão tentar um impeachment. Eles vão tentar um impachma de qualquer jeito, amigo. Sempre vão tentar. Tentaram o impitma com Mourão, com de vício do Bolsonaro. Sempre vão tentar o impeachment. Não tem esse

negócio de ai, se tiver uma pessoa especial vão tentar o impeachment. vão tentar um impeachment de qualquer jeito. A questão é que o Flávio não pode dar abertura para isso. Vai ter que manter o acordo com o Congresso, vai ter que manter uma boa relação com o Congresso, vai ter que manter eh eh tomar cuidado para não cometer crimes de responsabilidade. E é isso daí, né? Eh,

crime de responsabilidade, a verdade é essa, né? Se eles quiserem, eles arrumam um. O importante é o bom relacionamento com o Congresso. Isso realmente é importante. Lembra no caso do Bolsonaro?

O Bolsonaro teve várias tentativas de fazer impeachment contra o Bolsonaro. O Bolsonaro chamava o povo, o povo ia pra rua e pronto, resolvido o problema. Não tem problema nenhum, né? Então tá aqui as informações. O plano é interessante.

É de novo, eu eu sou cético com relação ao governo resolver problemas, tá? Eu acho que o melhor que o governo podia fazer para as mulheres é realmente não fazer nada, tirar coisas do governo, demitir todo mundo e coisa e tal para cobrar menos imposto. Ajudaria mais as mulheres desse jeito. Mas eu entendo que muitas mulheres querem essa proteção governamental desse negócio, acham positivo isso. Então beleza, o Flávio tá dando isso aí para elas. E aí, ou seja,

ainda tem essa ainda assim, pode virar pro pessoal que não gosta do Flávio falar, olha só, vota no Flávio depois, pô, pode ter uma presidente mulher, olha que beleza, né? e de direita, né, de ela é eh católica, ela falou lá da religião dela e coisa e tal. Então, muito bacana a live e acho que ajudou também a trazer ela pro público bolsonarista, né, apresentar Daniela Marques. Olha, eu posso estar enganado, tá? Mas a impressão que dá para mim é que o o acordo é esse mesmo, tá? Ela vai ser

vice do Flávio. Fico muito feliz com isso. Fico muito feliz mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.