---
video_title: "STF quer CONTRATAR EMPRESA para fazer MONITORAMENTO de REDES SOCIAIS: VIGILÂNCIA ou DESESPERO?"
video_id: F8jZo-tsl_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F8jZo-tsl_w
video_date: 2026-04-24T22:24:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/stf-contrata-monitoramento-para-saber-quem-sao-seus-criticos-nas-redes
  https://portal.stf.jus.br/servicos/licitacao/listarEdital.asp?orgao=&modalidade=&situacao=&ano=2026&criterio=redes+sociais
  https://x.com/Fabio_Bonilha/status/2047735185110642783
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/gilmar-mendes-da-entrevistas-a-sete-veiculos-em-tres-dias/
  https://platobr.com.br/o-apoio-silencioso-a-gilmar-mendes
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pesquisa-maioria-dos-brasileiros-afirma-nao-confiar-no-stf/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/desconfianca-no-stf-atinge-patamar-recorde-e-ultrapassa-50-pela-primeira-vez-na-pesquisa-quaest/
---
O STF abriu uma licitação para contratar monitoramento da internet para saber a opinião da internet sobre o STF. O pessoal tá preocupado, cara. O pessoal tá muito preocupado com isso. Tão preocupados por quê? Porque eles estão vendo que a onda política é irresistível. É o que eu falei para

vocês. Quanto mais o STF se move, se mexe para tentar preservar o trio parada dura ali, o Alexandre Morais, o Toffol e o Gilmar Mendes, mas eles se queimam. Mas pior que isso, eles não estão preocupados de se queimar porque eles sabem que são ministros, né? Eles não precisam de voto de ninguém. Ninguém vai votar neles ou tirar eles pelo voto e coisa e tal. Mas o problema deles é que

isso tá criando uma força enorme na oposição. Ou seja, qualquer candidato que diga que vai fazer impeachment de ministro do STF ganha eh mais votos, né? E isso é uma situação muito ruim para eles, porque lembra, a política não funciona só com a política institucional. O poder não é só o poder institucional. O poder é o poder de convencimento também. Esses ministros do

STF, eles não apenas eh eh tc o jamegão deles lá, de assinar alguma coisa, uma decisão, mas também tem um monte de gente lá em Brasília que fica paparicando. Esse pessoal fica: "Ô, ministro, vem aqui, eu vou te dar um presente, vem aqui na festa, não sei que lá". E o que eles devem estar sentindo é que o pessoal tá meio que se afastando deles e assim, o poder institucional continua lá, eles continuam com o poder da caneta ainda. Mas a galera tá começando a olhar pro Gilmar Mendes, pro Tofoli, pro Mora e tá falando: "Ih, eu acho que é melhor não entrar muito nessa, porque esse é o poder que eles estão perdendo e isso é uma coisa que dói. Poder, cara, é uma coisa muito boa, bicho. Você não sabe que você não tem

poder. Eu não sei porque eu não tenho poder, mas o pessoal que tem poder gosta para caramba. Ele é gostoso para [ __ ] Poder demais. Gostoso demais. O pessoal não quer abrir mão de forma alguma, né? E eles estão

sentindo que eles estão perdendo esse poder, que as pessoas não estão mais puxando o saco deles tanto. É isso que tá doendo no STF aí. Estão querendo fazer um monitoramento e coisa e tal. E é lógico que isso é perigoso, sim. Isso pode ser usado por eles pela para fazer o esquema de punir cada pessoa, né?

Qualquer um que postar alguma coisa contra o STF vai pra cadeia, né? Isso é de fato uma possibilidade, tá? Existe de fato esse risco. Vamos entender esse caso aqui, porque há um desespero no STF, né, que ó, Gilmar Mendes dá entrevista em sete veículos de comunicação em três dias. O cara tá frenético e falando merda atrás de merda, só fala merda. É impressionante,

cara. E bom, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Philip Mount Batten em Floripa, Jacaré, não come piste e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, Andresa Matraz e o André Shoulders traz aqui a informação de que o STF contrata monitoramento para saber quem são seus críticos na rede. Aqui o STF abriu pregão eletrônico para contratar serviço de acompanhamento e análise de presença digital da corte nas redes, tá? Eh, eh, contratará uma empresa especial, tá aqui, Tá aqui o o o pregão eletrônico aqui. É o pregão

eletrônico 9000 90.10 de 2026. Contratação de empresa especializada na prestação de serviço de acompanhamento e análise da presença digital do STF nas redes sociais. Valor máximo 249 milhões e não sei que 249.000 e alguma coisa, né? O o o o certame, né? A licitação lá,

o o leilão, né? O pregão vai ser no dia eh 15 do de maio, desculpa, dia 11 de maio, às 14 horas em Brasília e tá aqui no portal de compras eh do governo federal, tá? E aí eu vou dizer para vocês uma coisa, tá? Em princípio, um tribunal ou qualquer órgão de Brasília tem um sistema de monitoramento das redes sociais para saber se estão sendo criticados, se estão sendo elogiados, se que que tá acontecendo de problema quando surge uma crise. Isso é normal, gente. Todas as empresas no Brasil têm

um monitoramento desse tipo para saber que que tá se falando sobre aquela empresa na internet, né? Já tem várias empresas que são especializadas em fazer esse levantamento. Obras temper estão criticando sei lá o que, a geladeira X, Y Z tá sendo criticada, não sei que lá. Ó, o Csul, o ar condicionado XYZ, tão falando alguma coisa aqui, eu tô criticando não sei que lá de não sei o quê. A empresa quer ser, quer quer saber dessas coisas para poder lidar com isso da melhor forma possível, né? Então esse

tipo de monitoramento, isso é normal. Então se o STF estivesse fazendo um monitoramento desse tipo e aliás órgãos do governo também tem isso, tá? Todos os órgãos do governo tm esse tipo de coisa que ficam sabendo, ah, não, você estão criticando o MEC, estão criticando o MEC por não sei que lá. O cara tem que ter uma uma folga ali para saber como vai responder, se requer, se é uma crise, se é um detalhe que pode deixar a crítica passar, não sei que lá. Então, se o STF tá com essa visão de só entender o que tá acontecendo na internet, de fato, não tem nada errado. É direito deles fazer

isso, saber como é que tá o clima, né? O temor que todo mundo tem, e é um temor fundamentado, porque eles já fizeram isso no passado, é que esse tipo de sistema, ao contrário, seja usado para identificar os críticos e punir, né? Existe uma visão entre o pessoal do STF que uma maneira deles resolverem o problema de que ninguém que que a a o pessoal não gosta do STF é se a gente prender todo mundo que diz que não gosta do STF, pronto, agora só vai sobrar brasileiros que gostam do STF. É a solução autoritária, é a solução Putin da vida, é a solução ditatorial, solução 1984. Mas aparentemente essa solução que o pessoal do STF tá pensando. Então há

risco disso de fato se tornar um mecanismo de eh de eh perseguição a quem critica o STF, né? Então estou fazendo aqui eh no edital, a corte explicita o objetivo de de saber se as menções nas redes estão sendo positivas, negativas ou neutras, né? Eh, o edital prevê entrega de relatórios diários entre 30 e 300 e mensais. E esses alertas diários são avisos de menções a temas diferentes diretamente relacionados ao universo do STF, incluindo seus julgamentos e ministros expressamente citados com potencial de repercussão. Com relatórios mensais, o STF quer saber o impacto de suas postagens, o sentimento público das publicações e coisa e tal. E enfim, eh

eh em dezembro de 2025 veio à tona o valor do do contrato do Alexandre Moraes com banco master e coisa e tal. E eh em fevereiro desse ano, Tofle admitiu ter tido dono de um ressorte, não sei o quê. Então, ou seja, tudo isso daqui são críticas que o STF tá tendo, né? E eles estão querendo exatamente fazer essa esse monitoramento. Mais uma vez, se fizerem o monitoramento para saber se tá tudo bem, como é que tá a coisa, como qualquer empresa faz, como qualquer órgão público faz, eu não vejo o problema. O temor é que o STF tem ido

pro lado do autoritarismo e pode usar isso daqui para perseguir pessoas que falem coisas que ele não gosta, né? Aqui tá o edital completo. Ele fala aqui, ó, eh, objeto da licitação, contratação de empresa especializada na prestação de serviço. Deixa eu aumentar um pouco o zoom disso daqui. A a despesa decorrente da licitação será a conta de recursos destinados ao STF no orçamento geral da União. Eh, não poderão participar dessa

licitação empresas e pessoas físicas que não explorem o ramo de atividade, não sei que lá. Coloca as limitações aqui e eh a as propostas, o quê? Como é que vai ser a licitação? Então, é isso daí. Isso aqui é típico de licitação mesmo, né?

como é que vai ser julgado da habilitação. E aí tem nos anexos aqui a o que que eles querem exatamente fazer, né? Descrição do serviço. A contratada deverá realizar acompanhamento diário 24 horas por dia, 7 dias por semana, dos perfis oficiais do STF nas redes sociais e de temas de interesse no contexto judiciário de eh definidos pelo tribunal, sem limite de quantidade de menções a serem coletadas, de forma a viabilizar eh viabilizar a análise da presença digital do STF. O acompanhamento deverá coletar por meio de plataformas online profissionais preferencialmente reconhecidas pelo mercado. Aí dá alguns exemplos aqui de

plataformas que fazem esse tipo de rastreamento já. Dados relativos às menções do STF, seus membros com acesso a dashboards e gráficos e tabelas e não sei que lá. Ou seja, o que eles estão colocando aqui mais uma vez é o padrão que já se faz para várias empresas para saber se você tá falando bem de você, tá falando mal de você, coisa e tal, isso não seria um problema. O medo, o receio é que vá além disso, que quando alguém, quando encontrarem algum, alguma pessoa falando lá e o Sapão tá de conuio com o amigo do amigo do meu pai e com o cabeça de [ __ ] e junto com gordola do cambó do inferno. E aí, aí achou isso aqui, pronto, vamos processar o cara, né? Essa

esse é o receio que eles têm aqui nesse tipo de coisa. E é um receio que eu lamento dizer que é fundado. Eu eu concordo que é um absurdo isso, né? Agora repara, eles estão preocupados de fato com a imagem do STF, tá? Tá o Gilmar Mendes dando entrevista um monte de três dias que o Gilmar Mendes só fala, fala, fala, fala, um monte de besteira. Piorou a situação dele ao

invés de ajudar alguma coisa. Mas o Gilmar Mendes continua falando, falando, falando. Cham atenção duas coisas. Primeira coisa, quem deveria falar em nome do STF é o Faquim, não o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes é o decano da corte, né? o ministro mais velho da

corte, mas a mais velha no sentido de que tá mais tempo na corte, mas a verdade é que ele eh ele não tem nenhum cargo nesse momento, né? E outra coisa estranha é o fato de que é a quantidade de coisa que ele tá falando, né? Quantidade de meta e outra coisa que chama atenção também é o fato do Morais e do Tofany não falarem nada. Os dois que estão efetivamente acusados no grupelho ali do do do núcleo podre do STF, né? Os dois que estão com acusações do Banco Master não falam nada. O por

quê? Porque seria muito fácil um apresentador perguntar, pô, e aí Moraes, que que é a [ __ ] do contrato mesmo da sua esposa? Que que ela fez a no final das contas? Pô, fala a verdade aí, pô, 129 milhões é muita grana, né? O Gilmar Mendes fala assim: "Ah, não, não sei, isso é coisa do do Alexandre Moraes, ele que sabe lá, né?" Ou seja, fica nessa

situação no final das contas, né? Agora, o mais o que chama atenção nessa história é que você pode pensar aqui, ó, que eles estão fazendo tudo isso daqui porque eles estão preocupados com a popularidade do STF, que a pesquisa maioria dos brasileiros não confia no STF, coisa normal isso. A gente já sabe que que tá com uma imagem terrível o STF, né? Eh, eh, 53% não confiam no STF e a população que confia caiu para 41%, né? Isso é uma coisa preocupante, sem dúvida alguma. Mas a verdade é a

seguinte, isso daí não faz diferença pro Gilmar Mendes, nem pro Tofol, nem pro Alexandre Moraes, porque eles não precisam de voto de ninguém, eles já são ministros, eles vão ficar até os 75 anos de idade e não tem nada que isso possa fazer a a menos que haja um impachman, né? Agora, por que que eles estão preocupados com isso? É aquele ponto que eu falo para vocês, é a questão da política interna. Internamente eles estão sentindo que o apoio que tá acontecendo a esses candidatos. E veja, eles acham que não vai ter impachma não, tá? Pode ter certeza. O plano deles é

qualquer senador. Ah, mas a gente vai eleger um Senado fortemente para o impeachman. Eles na cabeça deles, eles vão impugnar qualquer coisa que tenha de impeachment e coisa e tal. Só que isso não muda o fato que a pessoa, o poder de Brasília começa a se esvair, o pessoal começa a se afastar desse pessoal, eles começam a ser vistos como muito arriscados. É melhor não puxar tanto assim o saco do Alexandre de Morais, senão você acaba relacionado ao Banco Master e vai dar merda para você. É

melhor você não tentar falar muito com o Gilmar Mendes, porque o Gilmar Mendes tá ficando muito queimado nessa história. É isso que eles estão sentindo. É esse o problema que eles estão sentindo. Eles entraram na política achando que estavam abafando, que ah, a gente pode mandar qualquer coisa, olha só, eu escrevo aqui o que eu acho que é certo e o pessoal tem que obedecer. Olha que maravilha. Só

que na prática política não é assim. política é justamente esse balanço. Sempre que você força para um lado, tem resposta do outro lado. E o que eles estão fazendo é um absurdo completo que todo mundo tá vendo. Durante um tempo, o pessoal quebrou o galho do STF porque tinha muita gente com interesse de tirar Bolsonaro da vida política. Muita gente

mesmo. Mas chegou um ponto que ficou impossível. Primeiro porque eles não conseguiram tirar o Bolsonaro da da vida política. Conseguiram prender o cara, mas tirar da vida política não conseguiram. E agora o pessoal tá eh eh indo justamente nesse sentido de que [ __ ] caramba, agora por que que continua autoritarismo? Por que que

continua esse negócio? Não tem jeito. Esse pessoal se colocou numa posição impossível politicamente. São burros em termos de política. Não entenderam o jogo político, não sabem jogar o jogo político. A ponto de que, olha só que

coisa curiosa que vem aqui, a coluna do Diego Amorim, né, que é esquerdista até na alma, né? Aqui, ó. apoio silencioso a Gilmar Mendes. Muitos evitam a defesa pública, mas endossam o decano nos bastidores. Não, ele tem apoio sim, gente. Não é que ele tá afastado, não.

Isso aqui é claramente um recado, amigo. É isso que o Gilmar Mendes tá sentindo. Falta de apoio. Ninguém quer ir apoiar o Gilmar Mendes publicamente nessa história aqui, ó. Apesar das críticas, sobretudo em redes sociais, não. As

críticas do Gilmar Mendes ultimamente tem ido muito mais em mídia tradicional do que em rede social. Gilmar Mendes tem sido intensa [limpando a garganta] incensado internamente por ministros do STF mais próximos a ele. Ah, eu não tenho dúvida nenhuma que o Tofol e o Alexandre de Morais estão achando lindo. Ai, Sapão, defende a gente, Sapão. Vai lá, Sapão, defende nós lá, Sapão. E além

disso, os parlamentares da base governista provaram os gestos do decano do Supremo, especialmente em defesa do inquérito das fake news. É, mas repara um detalhe, nenhum deles veio defender o Gilmar Mendes. O Jilmar Mendes tá tomando na tarraqueta. apanhando igual um cachorro sem dono. E no final das contas não teve um ministro do STF, nem o Alexandre Moraes, nem o Tofoli. E não

teve um um político do governo que tentou eh eh defender o Gilmar Mendes. Por que isso? É o que eu falo para vocês, o pessoal tá vendo que tá enrolado, tá vendo? Ninguém quer se aproximar do Gilmar Mendes nesse momento. Isso daqui é um pedido de ajuda, galera. Eu preciso de apoio, tá?

Eu preciso de apoio. Cadê o meu apoio? está silencioso. Esse é um recado que o Diego Amorim, certamente amando do Jilmar Mendes, tá passando pra galera. Eu, meu, meu apoio precisa ser explícito. Dá um jeito aí de apoiar

explicitamente, porque eu tô apanhando aqui, né? Publicamente, porém, evitarão fazer qualquer comentário. Argumentam que eventuais correções de de rumo caberiam única e exclusivamente ao presidente da corte, ao Faquim. Ou seja, o Faquim tá com tudo na mão, tá com a faca e o queijo na mão. Eu espero que ele tome a decisão correta. O problema é

o Gilmar Mendes tá sentido, o pessoal do STF tá sentido. Essa licitação aqui é prova de que eles sentiram. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.