---
video_title: "DESIGUALDADE aumentou sob LULA: PROGRAMAS ELEITOREIROS AUMENTAM a DESIGUALDADE"
video_id: vYSUJaVhGW4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vYSUJaVhGW4
video_date: 2026-05-10T00:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/05/08/desigualdade-volta-a-subir-em-2025-renda-dos-mais-ricos-cresce-o-dobro-da-dos-mais-pobres.ghtml
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2026/05/08/rendimento-de-todas-as-fontes-2026.ghtm
  https://x.com/ducavendish/status/2052760900210155966 
  https://www.youtube.com/watch?v=KYGFIjJZlJ8
---
Olha só um problema que o Lula vai ter nessa eleição, tá? A desigualdade volta a subir em 2025. A renda dos mais ricos cresce o dobro da dos mais pobres, né? É lógico que o pessoal tenta dourar a pílula aqui. Olha só, desigualdade cresce, apesar da renda do brasileiro ser a maior da história, não sei que lá, não sei que lá. Esse gráfico aqui, ó,

mostra muito bem o que acontece no caso. Repara que o único momento em que diminuiu, de fato, a desigualdade no Brasil foi no governo Bolsonaro. Bolsonaro diminuiu a desigualdade. Depois disso, ela só subiu, por mais que a renda dos mais pobres tenha subido também, tá? Agora, por que isso? Por que

que a desigualdade cresce no governo socialista? É o que eu falo para vocês sempre, governo é um grande concentrador de renda. O Lula adora dizer que não, que a gente vai diminuir a desigualdade, que eu sou a favor dos mais pobres, que eu quero diminuir a desigualdade, coisa e tal. Mas a verdade é a seguinte, as políticas dele são o contrário. Inflação aumenta a desigualdade. O rico consegue

se virar com inflação. O rico dá seu jeito, aplica dinheiro na poupança, dá seu jeito de se virar da inflação, compra dólar, compra Bitcoin. Quem se ferra é o pobre, meu amigo. Inflação ferra com o pobre. Quanto mais pobre, mais se ferra com inflação. Então, esse

é o erro do Lula. O Lula acha que o governo é capaz de distribuir renda. Eu já falei para vocês, não. O governo é um grande concentrador de renda. para pensar o que que é o imposto. O imposto

é isso, meu amigo. O governo suga dinheiro de toda a sociedade, de todo mundo e concentra no governo. O governo aí, aí ele diz: "Não, mas depois ele vai e distribui." Meu amigo, não tem nada que o governo possa fazer que seja tão eficiente quanto o imposto de renda. Então, nunca ele vai conseguir reverter esse esse absurdo conc essa absurda concentração de renda que ele gera no que ele faz, no que ele cobra imposto. A

única maneira de você evitar a concentração de renda do governo é diminuindo o tamanho do governo. Vamos entender esse caso aqui porque explica muito bem o que tá acontecendo. E de novo, deixa eu falar para vocês. Eu acho que a renda é mais importante que desigualdade. Eu sempre falei: desigualdade é lixo, não quer dizer nada. Desde que eu esteja bem, desde que

as pessoas estejam bem, que que importa se tem um Jeff Bisos construindo veleiro de sei lá quantos trilhões de dólares o veleiro do Jeff Jeff Bist? Pô, fico feliz. Que bom que ele tá tendo sucesso na vida, tá construindo o veleiro que ele tem, o sonho dele lá. Não tenho nada a ver com isso. Não, não acho que esse seja o problema. O problema é a pobreza.

Mas o Lula tá piorando a situação. A desigualdade do Lula é a pior de todas, porque justamente prejudica o pessoal mais pobre. Embora ele coloque que as pessoas estão crescendo a renda, tá crescendo a renda em termos nominais, na prática tá perdendo espaço porque a inflação é que tá crescendo. Eu sou Peter Turgú, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por ONUS produz os três estados da matéria, genocidas em Macaé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Desigualdade volta a subir em 2025. Renda dos mais ricos cresce o dobro da dos mais pobres. A

concentração havia chegado ao menor nível em 2024. Na verdade, segundo a a coisa aqui, só diminuiu nesse ponto aqui, ó, mas depois voltou a crescer, né? Eh, aqui, ó, apesar da renda recorde de 2025, né? Não, porque tá tendo renda recorde, não sei que lá, é só renda recorde em termos numéricos, porque com inflação não quer dizer muita coisa, né? A desigualdade de renda voltou a crescer no Brasil em 2025. Após atingir o menor

nível da série histórica no ano anterior, o movimento ocorreu porque a renda dos mais ricos avançou em um ritmo mais acelerado do que a dos mais pobres em 2024 2025. Então, deixa eu explicar para vocês um outro conceito aqui que é importante, tá? A inflação no governo Lula foi até relativamente pequena. Por quê? Porque o Banco Central Independente manteve o seu papel e segurou a taxa de juros no alto para eh evitar que a inflação explodisse. O que muita gente

não percebe é que isso é basicamente a mesma coisa que a inflação. Por quê? Porque quando você mantém a taxa de juros alta, você tem exatamente o mesmo efeito. O rico ele se dá bem com taxa de juros alta. Não é ruim. É lógico. Todo

mundo que pega dinheiro emprestado, né? Eh paga, né? Taxa de juros mais alta. Mas para para pensar. O rico tem dinheiro, meu amigo. O rico, se quiser,

ele compra vista. Ele não precisa, não precisa parcelar para comprar as coisas. Ao contrário, o risco investe. O rico bota nos, nos fundos lá para, para investir e as taxas de juros altas garantem que o rico tem o rendimento muito alto. Quem é que precisa pagar a taxa de juros no final das contas? É o

pobre, meu amigo. É o pobre O pobre que vai comprar a geladeira dele. Tem que parcelar em 46, 48 vezes a a geladeirazinha merda dele, porque ele precisa, ele não tem dinheiro para pagar uma uma nova. O rico compra ao vivo, compra, compra a vista, pô. O rico não precisa parcelar, não precisa pagar juros.

Então, a inflação e a taxa de juros são dois elementos da mesma do mesma estrutura. Qual que é o problema dessa estrutura? É aquele problema que eu falei para vocês, imposto suga riqueza de toda a sociedade para dar pro governo. O governo diz que depois redistribuis. É imp é matematicamente impossível o governo distribuir mais do que ele faz ao concentrar com imposto. Então o governo

sempre concentra rendas, sempre. Por que que diminuiu no Bolsonaro? Diminuiu no Bolsonaro porque o Bolsonaro fez ações para diminuir o tamanho do estado. Se você tem e eh o pessoal tem essa ideia, né, que não que no ah, mas o capitalismo gera desigualdade, coisa tal. E é verdade, no capitalismo há desigualdade, né? Os seres humanos são desiguais por

natureza. Tem gente que é mais gorda, tem gente que é mais mais e eh mais magra, tem gente mais bonita, gente mais feia, tem gente que tem cabelo, tem eu. Então assim, tem tem todo as pessoas são diferentes, tem todos os tipos de pessoas no mundo, tá? É lógico que haveriam pessoas com melhor capacidade de ganhar e reter dinheiro e outras pessoas são mal abertas, perde o dinheiro todo. É, é verdade. Acontece

isso mesmo. Infelizmente essa é a verdade. Achar que a gente vai viver numa sociedade em que todo mundo vai ter a mesma quantidade de dinheiro é ilusão. Agora, dito isso, e eu já falei isso em vários vídeos meus, inclusive tem esse vídeo que eu acho muito interessante aqui, ó, aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, o anarcocapitalismo traz desigualdade. Ele fala sobre a lei de Zipf, que mostra que matematicamente sempre haverá desigualdade numa sociedade. Mas dito

isso, a desigualdade ela é mínima quando você não tem governo. O governo aumenta a desigualdade. É impossível um governo que distribua renda. Não existe. É matematicamente impossível um governo distribuir renda. Por quê? Porque a

ideia do imposto, de você tirar dinheiro de toda a sociedade e juntar num potão lá no governo, lá no no na conta do governo federal, é tanta concentração que você gerou com essa ação que qualquer coisa que você faça vai ser menos eh eh capaz de distribuir renda. Então você sempre concentra a renda com o governo maior. E é por isso que naturalmente o Lula gera esse problema. O Lula acha que eh distribuir renda é dá fazer programa para pobre. Não, mas eu fiz o Luiz para pobre. o gás para todos,

o não sei que lá para não sei que lá, vou dar dinheiro para não sei que lá, vou fazer isso, vou fazer aquilo. Não é impossível, porque no momento que você faz isso, você tá aumentando o gasto do governo, você tá puxando mais dinheiro da sociedade via impostos, né? E esse dinheiro vai vir de um jeito ou de outro. Eh, o Milton Friedman fala isso, né? A quantidade de impostos numa sociedade é dada pelo gasto do governo.

Não importa quanto que ela cobra de imposto no final das contas. Por quê? Porque se ela gasta mais do que recada, o o excesso ou vai ser pago pela sociedade via inflação ou vai ser pago pela sociedade via taxa de juros alta. uma das duas coisas vai pagar esse imposto. Então, ou seja, eh eh não interessa o que que você faça, o gasto do governo é o real imposto. Então, ou

seja, o Lula com essa ideia de que o governo vai, não que eu vou fazer o bolsa família, olha só, bolsa família, gás para todos, luz para todos, não sei que lá. Esses programas do Lula todo, eh, pé de meia, não sei que lá, são programas eleitoreiros, tá? Eu não tô dizendo que eles não têm um mérito eleitoreiro. O pessoal é burro, acha que isso tá ajudando eles e tá ajudando aquele grupinho ali, né? Mas ao longo do tempo você começa a prejudicar, você ajuda aquelas pessoas que tão ganhando aquele trocadinho ali. É verdade, mas tá

prejudicando todo o resto da sociedade. E como não tem a ninguém ganha todos os programas ao mesmo tempo, você tá ganhando um programa e tá pagando pros outros. Quanto mais programas desse o Lula cria, mais ele tá cobrando de você essa conta. No final das contas, o que tá o que a gente tá vendo acontecer na sociedade brasileira é que todo mundo tá percebendo a merda que tá acontecendo, né? A inflação no Brasil tá subindo. Ah, mas

a inflação tá baixinha no no número do IBGE. É, no número do IBGE tá baixinha. Mas pergunta pro pessoal que vai no supermercado como é que tá a inflação dos alimentos. Tá alta para caramba. E mais do que isso, como eu expliquei, mesmo que a inflação não seja essa coisa toda, no final das contas, a alternativa à inflação, que é a taxa de juros, cumpre o mesmo papel de sugar dinheiro da sociedade. É a mesma coisa. E da

mesma forma que a inflação, os ricos conseguem se livrar do problema. taxa de juros alto é ruim para todo mundo, ninguém gosta. O rico também não gosta. O rico tipicamente ele compra as coisas à vista, ele não vai comprar parcelado. Mas quando ele vai comprar, sei lá, o iate dele ou vai comprar a mansão dele, pode ser que ele precise parcelar. Então

assim, para criar uma nova empresa, abrir uma nova fábrica, ele vai precisar de financiamento. E com taxa de juros altos é ruim. Mas o ponto é, é mais ruim pro pobre do que pro rico. Por quê? Porque o rico tem escolha. Ele pode

comprar aquela mansão parcelada ou ele pode comprar uma outra mansão menorzinha à vista que ele tem o dinheiro ali, o trocado que tem na bolsa dele, né? No na carteira dele, tem um trocado ali, ele compra aquela mansão ao vivo, à vista, né? O pobre não. O pobre tem que comprar comida, meu amigo. Se não comer hoje, se o pobre não comer hoje, ele morre. O

pobre tem que ter a geladeira dele e a geladeira dele, ele não consegue pagar a vista, ele vai ter que parcelar e aí vai pagar essa taxa de juros absurda. Tanto a inflação quanto a taxa de juros alta cobra o valor dos pobres no final das contas. E é isso que o Lula parece que não entende. Ele acha que vai conseguir distribuir renda. Essa é o mote dos socialistas de iPhone. Não, porque o

governo vai arrecadar dos mais ricos para distribuir. Não, meu amigo, o imposto é uma coisa tão poderosa, tão forte, é uma concentração de renda tão grande da sociedade, a cobrança de impostos que nada que o governo faça faz alguma diferença no final das contas. Sempre acaba concentrando renda no final das contas. E a prova tá aqui, ó, matemática, né? E isso vai gerar problema pro Lula, porque como eu expliquei para vocês, não é que o o pobre ele tá preocupado com a renda dele, ele não tá preocupado com desigualdade. Desigualdade é é tara de

socialista. Ai que é um absurdo Elon Musk tendo um um foguete e a gente não poder ter aqui o negócio, tem que vender o foguete do Elon Musk para comprar comida. Umas besteira dessa que não faz sentido nenhum. O problema é que é a renda da pessoa, mas do jeito que o Lula tá fazendo a coisa, ele tá piorando a história, né? Por mais que você diga que a renda do brasileiro é a maior da história, é a maior da história em termos eh numéricos. Na prática, o

brasileiro tá endividado para caramba. Olha o número de endividados no Brasil, o próprio Lula reconhece, né? Eh eh estourou o número de endividamentos no Brasil porque taxa de juros alta, o pessoal faz empréstimo, não consegue pagar, fica endividado e a pessoa precisa, porque de novo o pobre precisa comprar a geladeira dele, como é que ele vai comer, né? Precisa comprar o fogão novo dele, senão como é que ele vai comer? Ou seja, esse troço no final das contas demonstra porque que o modelo do Lula tá fazendo água, né? É um modelo,

uma ideia velha, uma ideia antiga que as pessoas já sabem que não funciona. Então vamos torcer pro pessoal chutar o Lula esse ano, a melhor coisa que tem. E que o Flávio entre ano que vem diminuindo o tamanho do estado. É a melhor coisa que ele faz. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.