---
video_title: "NOTA de ALEXANDRE de MORAES, além de MENTIROSA, ainda joga a PRÓPRIA MULHER e GILMAR MENDES no ROLO"
video_id: ktKYMCfk7wA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktKYMCfk7wA
video_date: 2026-03-07T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-ranier/moraes-completa-5-nota-para-negar-relacao-com-vorcaro-mas-deixa-varias-perguntas-sem-resposta
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/mensagem-de-vorcaro-esta-em-pasta-com-senador-iraja-e-viviane-barci/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Iraj%C3%A1_Abreu
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/03/07/defesa-de-vorcaro-avalia-que-nao-ha-chance-de-delacao-premiada-neste-momento.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/dora-kramer/2026/03/stf-paga-conta-do-espirito-de-corpo.shtml
---
Vamos falar sobre as atualizações que a gente tem de ontem para hoje aqui do caso da novela do Alexandre de Morais, né? O pessoal tá lembrando aqui que comentou, o Moraes fez a quinta nota para negar a relação com Vorcaro, mas explicou menos do que poderia explicar. E com a resposta da Malu Gaspar, a situação ficou muito complicada, não apenas para o Alexandre de Moraes, mas pra Polícia Federal também, porque lembra a a a Malu Gaspar falou que olha só, isso aqui veio da perícia da PF e teve gente da PF dizendo que não tinha ligação nenhuma, né? Mas ainda tem coisa pior ainda, porque lembra que o Alexandre Moraes falou que no arquivo que tinha um negócio de pasta porque tá na pasta diferente, então é outra pessoa? E aí a gente explicou aqui que não tinha nada a ver esse negócio de pasta porque as o material tava todo desorganizado, não tinha negócio. Para

quem não sabe como é que funciona isso, no iPhone, a o iPhone ele cria uma estrutura de pastas para armazenar os os arquivos que ele recebe, tá? É automático do iPhone fazer isso. E realmente não tem lógica nenhuma. Ele ele não tem uma uma sequência lógica ali, né? Nem é temporal a sequência, né?

Aí a Malu Gaspar respondeu que não tinha nada a ver, porque eles usaram software para identificar essa ligação entre a mensagem e o print screen, né? Só que o Alexandre Moraes na mensagem dele tinha dito que não, que tem outras pessoas nessa pasta que tá ligado e ele tá falando, né? Aí o pessoal foi ver na pasta para ver o que que tinha dentro da pasta e de fato tá na pasta que tem o senador Irajá, tem a ficha de contato do senador Irajá. Só que não terá nada a ver uma coisa com a outra. Como eu falei, o iPhone organiza essas coisas de maneira meio que aleatória. Ele guarda

de maneira aleatória. É uma otimização interna que ele faz lá. Não quer dizer que uma coisa esteja ligada na outra, né? Mas para azar do Alexandre de Moraes, na mesma pasta também tá a Viviane Barce. Então pode ser que o Vorcaro tivesse falando com a Viviane Barça também. Segundo diz o Alexandre

Moraes, ele tá jogando a culpa pra esposa dele, tá fazendo igual o Lula, a culpa é da minha esposa. Será que é isso, né? Enfim. E a situação tá ficando muito feia lá no no STF, porque o pessoal tá vendo que o STF tá pagando o a conta dessa lambança feita pelo Tofol, pelo Alexandre de Moraes. E não é de agora, é desde 2019. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, hemorroida Cerebral e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a gente já falou sobre isso ontem, então, mas só para atualizar vocês aqui, porque o interessante é esse ponto aqui que tá o senador Irajá e Viviane Barce, né? Então, ontem eh eh depois de sair eh aquela mensagem do conseguiu bloquear, né? A a Malu Gaspar fez uma uma reportagem ontem, eu fiz um vídeo sobre isso também botando as mensagens lá que no dia o Vorcaro trocou diversas mensagens com o Alexandre de Moraes. Aí o Alexandre de Moraes para responder disse que não, que não tem ligação nenhuma, que a Malu Gaspar fez a ligação pela data, mas não tem como ter certeza que uma coisa foi paraa outra e que se você olhar as pastas que tá a coisa, a pasta que tá a mensagem é diferente da minha pasta, que a minha pasta é outra. que essa passa tem o nome de uma outra pessoa. Ele deu até sugerir que a Malu

Gaspar teria feito de maldade, porque se ela fez essa associação sabendo que era pasta de outra pessoa, né, ela ele estaria ela estaria falando isso pro Alexandre de Moraes para tentar incriminar o Alexandre de Moraes, né? A gente já falou ontem que a Malus Gaspar respondeu mostrando que não, que ela usou um software, lá que foi foi a Polícia Federal que usou um software que consegue ligar o print screen, a mensagem enviada no WhatsApp e que, portanto, sabia que aquilo ali era pro Alexandre de Moraes mesmo. Essa questão de pasta não quer dizer nada com nada, porque é uma é uma organização interna do ã do do iPhone, né? O fato é ficou muito feio pro Alexandre Morais. Ontem foi um cheque mate da Malu Gaspar ontem, né? Então é o que eu falo para vocês,

eh, até até o momento, até esse momento que eu tô gravando vídeo aqui, né, não houve ainda nenhum pedido de prisão da Malu Gaspar, nem do Alexandre de Morais, mas a situação é essa, meu amigo, tá tá uma situação muito ruim, porque [limpando a garganta] o Alexandre de Moraes, pelo que tá vendo aí, mentiu na na declaração dele pública, a menos que ele tenha uma resposta muito boa para ele para para Gaspar, ele mentiu na declaração dele e ainda queimou a possibilidade dele dar uma uma declaração um pouco mais justa, né? O pessoal tava lembrando que o Toffol, pelo menos, foi honesto. O Toffol quando eh quando deu uma declaração demorou a explicar o caso, mas quando ele deu a declaração falou: "Não, realmente eu sou sócio do do resort, eu tenho sociedade no resort mesmo. É melhor admitir a coisa, né, e falar: "Não, sou sócio do resort não tem nada que me peça. Eu posso ser ministro do STF, ter propriedade em outros ressortes e coisa e tal". Poder ele

pode, né? Ele não poderia era usar o irmão como os irmãos como laranja, né? Como simulação de dono, né? Eh, eh, se ele é dono do ressort, ele devia botar o nome dele como dono do ressort lá, não botar os irmãos e coisa e tal. Mas de qualquer forma, pelo menos o Tofol foi honesto, disse: "Não, é isso aí, sou mesmo e coisa e tal". Ficou menos feio

pro Tofol do que o Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes mentiu, continua negando que tenha qualquer contato com o Vorcaro e, no entanto, o que a gente vê que era com ele mesmo isso daí, né? E a Malu Gaspar ainda deixou entender que consegue ver a resposta do Alexandre de Moraes para o Vorcaro. Se isso for verdade, meu amigo, aí aí a coisa feia, né? Se isso for, se realmente eles tiverem acesso à resposta do Alexandre Moraes, o Alexandre Moraes tá ferrado porque dependendo do que ele falar agora, né? Mas aí o pessoal pegou uma outra curiosidade, né? O Alexandre

Moraes tinha dito que foi a primeira coisa, ele falou que era da CPMI do INSS. A Malu Gaspardes mentiu, não era da CPI do INSS, porque a CPMI do NSS não teve tantos dados quanto ela teve acesso, ela teve da direto da da PF e também então já desmentiu o Alexandre Moraes também. E também outra coisa que o Alexandre Moraes falou é que não porque tava na pasta tal e tinha o nome de outra pessoa nessa pasta, não tem a ver comigo, é outra pessoa, não vou falar o nome de quem que é porque, né, e é outra pessoa que tá nessa pasta. Aí o pessoal foi pesquisar, né, que negócio é esse? Vamos ver essa pasta aqui que de que que o Alexandre Moraes tá falando, né? Eu não tenho como fazer essa

verificação porque eu não tive acesso a esse material, mas aparentemente muita gente na imprensa teve acesso a essa a esse pacote de dados que teria vazado da PF lá, né? E aí aqui, ó, e mensagem de Vorcário está na pasta com senador Irajá e Viviane Barça. Então, tá aqui, ó. O ministro do STF, Alexandre Moraes, negou ter trocado mensagens com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro de 2025, o dia que o fundador do Banco Master foi preso pela primeira vez. Ah, outra coisa importante, a Malu Gaspar também confirmou que o número do celular das mensagens é o do Alexandre de Moraes mesmo, não é outro número de outra pessoa que ele talvez tivesse usando, não é? Era o número do Alexandre de

Moraes mesmo, né? Entretanto, muitos indicam que houve fato diálogo por meio de aplicativo de mensagens entre o agora ex-banqueiro e magistrado. Daqui a pouco ex-magistrado. Vorcar costumava escrever as mensagens no aplicativo de notas com celular, fazia uma imagem do que tava escrito e enviava a captura de tela via WhatsApp numa mensagem configurada para apagar automaticamente depois que o destinatário abrisse, né? Ocorre que o criador do master se esqueceu de um detalhe que tornou vulnerável sua estratégia. Todas as imagens que Orcaro

fazia ficavam também arquivadas no álbum de foto do celular, indicando o momento exato que foram capturados. da polícia federal achou essas capturas e os horários batiam com as mensagens do banqueiro. Então você consegue fazer a ligação, diz a Malu Gaspar que é mais do que isso. Tem um software que já faz essa ligação automático, né? Mesmo com todos esses indícios, o magistrado passou os dois últimos dias negando ter sido receptor das mensagens de Vorcaro.

Falou com políticos e jornalistas na sexta-feira, diz que as imagens das mensagens de texto do ex-banqueiro estavam arquivadas pela Polícia Federal em pastas junto com os contatos telefônicos de outras pessoas no material extraído provocaram. Logo, as mensagens não teriam sido remetidas a ele, Alexandre Moraes, mas outras pessoas, né? E aí que vem a grande questão dessa história, porque o poder 360 notou um detalhe importante a respeito de onde tá arquivada a a mensagem com esse texto de Vurcaro. O arquivo está repetido em duas pastas no acervo que a PS PF enviou para a CPMI do INSS. Numa dessas pastas está também o arquivo arquivado o cartão de contato telefônico do senador Irajá, eh, do PSD de Tocantins, filho da senadora, da ex-senadora Ktia Abreu. Numa segunda

pasta, a mesma imagem aparece junto com o cartão de contato da advogada Viviane Bárcia, mulher de Morais. Morais sugere que as mensagens de Vorcaro teriam sido enviadas ao senador Irajá, porque a imagem do bloco de notas estava numa pasta com o contato do político. Só que a mesma mensagem, o mesmo argumento poderia ser usado para sustentar que a mensagem teria sido destinada a Viviane Barce, né? Então o Alexandre Morais está dizendo: "Não, a culpa é da minha mulher, a culpa não é minha, não, né?" Agora, uma coisa é verdade, se realmente ela é advogada do eh eh do Vorcaro, né? Faria sentido ele

mandar essa mensagem para ela, né? Eh, só que se você reparar, né, a ligação, todo o contexto da mensagem que tá falando, não é, não é não é uma mensagem para para um advogado, não faz sentido isso, né? E mesmo que tivesse falando com a Viviane Barça de Moraes, no final das contas não deixa de ter a ligação com Alexandre de Moraes. Então, assim, ficou uma situação muito estranha isso aqui. Eh, explicou muito menos, né? Ele

quis jogar a culpa no senador Irajá. Ele falou: "Não, ele tá falando com o senador Irajá, não tem nada a ver comigo não." Mas acabou atingindo a própria mulher que também tinha a mesma coisa aqui, né? Então tá mostrando aqui, ó, que tem uma pasta que tem eh a mensagem aqui, ó. Alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear e tá o cartão do senador Irajá aqui. Mas de novo, tá? O

cartão de visita da pessoa não quer dizer absolutamente nada, porque cartão de de visita você recebe de de outras pessoas, né? O contato que você recebe pelo iPhone não faz diferença no final das contas, né? Ou seja, fica fica uma situação em que eh não quer dizer que o o Vorcário sequer tenha conversado com o senador Irajá. Da mesma forma, não se identificou nenhuma conversa dele com a Viviane Barça de Moraes, que tá na agenda do Vorcaro também, mas não tá, não tem nenhum registro de conversa dela ali. E tem a mesma e coisa aqui, né? E

tem também uma outra imagem aqui, ó, que o cara tirou de um guardanapo com nome de alguns, eles chamam aqui de operadores de direito. Advogado, será que é isso? Será que é advogado? Isso aqui nome de advogado. Pode ser, pode ser advogado, pode ser algum funcionário da justiça, né? Tiraram o o Vorcaro

tirou um print disso daqui e mandou, tá? Tá, esse print tá na mesma pasta aqui, não se sabe se ele mandou isso pra Viviane Bárcia de Moraes, né? Então, ou seja, o argumento de Moraes é frágil do ponto de vista técnico. Os dados baixados do celular de Vorcaro, aparentemente, foram salvos pela PF em diversas pastas que é de maneira aleatória. É o que se observa no cerca de 700 MB de arquivo. É isso aí. É o

iPhone que faz isso. O iPhone cria um monte de pasta aleatória também. O fato de cartões de contato estarem salvos em uma pasta na primeira não indica nenhum tipo de relação entre esses vários conteúdos. O senador Irajá mandou notas para todos os principais veículos de comunicação, negando que tivesse recebido mensagem de Vorcaro. A informação de que Vorcaro teria enviado qualquer mensagem ao senador Irajá é completamente inverídica. O fato de

eventualmente constar na lista de contato não significa absolutamente nada. Eu concordo, eu já falei para vocês isso. Estar na lista de contato de outra pessoa não quer dizer absolutamente nada. Tem que ter conversa entre você e essa pessoa, senão não dá para saber nada. Eu tô na lista de contato de um monte de gente que eu nem conheço. Eu tenho contato de um monte de

gente que eu nem falo, mas que peguei o contato. Pode ser que um dia eu preciso falar com a pessoa, tô com contato dela ali, mas nunca falei, então não quer dizer nada, né? Há mais um problema a ser enfrentado pelo Alexandre de Moraes. Ele soltou uma nota com os argumentos para se defender, dizendo que a análise técnica realizada nos dados telemáticos de Vorcaro tornados públicos pela CPMI do INSS. Ore que os vazamentos de dados pela CPMI são ilegais do ponto de vista formal, não estão disponíveis para análise técnica nem legal. Além disso,

ao dizer que faz esse tipo de análise, o magistrado entrou em um caso que não atua, que é o caso do inquérito do Banco Master, que o ministro é o André Mendonça. O André Mendonça eh eh pediu realmente uma verificação de se vazou alguma coisa da CPMI do INSS, porque é ilegal, né? Os dados foram compartilhados com a CPMI, não poderiam ter vazado. Mas o fato é que a própria Malu Gaspar já deixou claro que não é da CPM do INSS esse caso, não. Esses dados que ela tem é do da PF que ela recebeu isso. Há uma análise da PF, né?

E bom, eh, o problema todo continua sendo que no final das contas, para alguma coisa acontecer com Alexandre Moraes, ou o presidente do STF determina a prisão dele, ou então o o Senado eh faz uma um impachment, né? O Senado não parece indicar que vai fazer nada disso, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, né? E outra coisa, nesse papelzinho aqui, ó, tá o nome de dois advogados. São advogados mesmo. Achei que podia ser alguém da

justiça, mas são advogados. Aqui, ó. Marcela Matiuso é uma advogada do CAD, tá? Rodrigo Mudrovit é o advogado do Gilmar. Hum, rapaz. Botou o Gilmar

Mendes na parada aqui, ó. Advogado que tem excelente relação com o ministro Gilmar Mendes. Não, ele é o advogado pessoal do Gilmar Mendes. A gente falou desse cara quando eu fiz aquele vídeo explicando as tretas na Fundaçãoúlio Vargas. Lembra que a Fundação de Antúlio Vargas também teve um problema desse negócio? O Gilmar Mendes fez o mesmo

truque que ele fez no caso da CPMI do crime organizado para livrar Marídit, ele fez também com a Fundação de Adúlio Vargas no passado. Exatamente. Com o advogado Rodrigo Mudrovic, eh, que é, eh, advogado pessoal do Gilmar Mendes, né? Caramba, bicho. Isso vai acabar caindo também no colo do Gilmar. Eu tô

falando, cara, são os três. É o Gilmar Mendes, o Tofol e o Elexandre de Moraes. Tá mais do que na cara isso, né? O senador de Irajá, para quem não sabe, é esse cara aqui, é filho da ex-senadora Ktia Abreu, né? E é senador pelo Tocantins. Então, de novo, tem o contato

dele ali, não quer dizer absolutamente nada que tenha contactado. A mesma coisa, Viviane Bárcea de Moraes, né? E aqui, ó, a defesa de Vorcaro avalia que não há chance de delação premiada neste momento. Essa essa coisa aqui é assim, é uma dica de que eles estão pensando no car nesse momento não, nesse momento não, mas eles estão lançando a olha só, pode ser que dependendo de para onde for a coisa que mais adiante aconteça a delação premiada. O Vorcar não vai ter alternativa, cara. Vai ter que delatar.

E no que ele delatar, meu amigo, o STF tá Tanto o Tofol quanto o Alexandre de Moraes estão ferrados. Não tem o que fazer, né? E eh e já tem muita gente no próprio STF preocupada com isso, como eu falei para vocês, né? Os outros ministros do STF num primeiro momento tavam comprando a ideia de que isso era um ataque antidemocrático contra o Tofol contra o Alexandre de Moraes e contra o Júor Mendes. Não, porque ah, tem uns negocinho ali mal explicado, mas não tem nada de errado, né? Estão atacando o STF, não sei que

lá. Mas chega um momento que os outros ministros começam a olhar, pera aí, cara, tem coisa errada nesse negócio mesmo, né? Não tem o que dizer. Não dá para defender bandido, né? Porque daqui a pouco o STF como um todo fica com imagem de merda, né? Já está com uma

imagem de merda, na verdade, né? E agora vamos ver o que que vai acontecer. Vamos ver se vai ter alguma solução nessa história toda aqui. Mas tá divertida essa novela. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.