---
video_title: "DATAFOLHA atrasa DIVULGAÇÃO de PESQUISA que DEVERIA TER SAÍDO ONTEM: POR QUE estão ESCONDENDO?"
video_id: Gw6ui8zNr-Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gw6ui8zNr-Y
video_date: 2026-03-06T20:12:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/pesquisa-datafolha-nao-deve-ser-divulgada-nesta-quinta-feira-entenda-o-motivo/
  https://datafolha.folha.uol.com.br/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/a-nova-pesquisa-presidencial-do-datafolha.ghtml
  https://agendadopoder.com.br/flavio-bolsonaro-aparece-a-frente-de-lula-e-venceria-com-folga-tambem-no-segundo-turno-aponta-nova-pesquisa/
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/flavio-bolsonaro-nova-reforma-previdencia-retomar-trabalhista/
  https://www.infomoney.com.br/politica/as-promessas-de-flavio-bolsonaro-para-a-economia-reformas-e-mudanca-fiscal/
---
Uma coisa muito curiosa tá acontecendo com a pesquisa data Folha, que deveria ter saído ontem, tá? A pesquisa Datafolha e não saiu e o pessoal não tem muita explicação não, né? Disseram que ia sair hoje, mas hoje já são agora o quê? Só quase 5 horas da tarde aí no Brasil e não saiu ainda na tua folha ainda, não. Deve sair hoje, deve sair mais pro final da noite, né? Mas não

deixa de ser curioso esse atraso, tá? Porque era uma expectativa muito grande. Tava aqui, ó, a pesquisa presidencial do Datafolha, que não, que tá sendo muito aguardada para essa quinta-feira, porque é a primeira pesquisa do ano, não sei que lá e não sei que é lá. E agora não saiu, não saiu a pesquisa. Até o momento que eu tô gravando esse vídeo, não saiu a pesquisa. Deve sair hoje, deve sair

hoje. Mais tarde vai sair o vídeo. Eu vou fazer o vídeo também falando sobre a pesquisa do Datafolha, com certeza. Mas por que que será que não saiu na data correta, né? E aí que eu falo para vocês que será que é porque não conseguiram martelar o número suficiente? Eu fico

imaginando o pessoal do Datafolha, né? Não, beleza, terminaram a pesquisa? Terminamos, chefe, tá tudo beleza a pesquisa? Podemos publicar? Podemos publicar, chefe, só que o Flávio tá na frente, né? Ah, não pode, tem que dar um

jeito aí. Dá, manda alguém pra penitenciária imediatamente fazer mais umas pesquisas lá na porta da penitenciária pra gente poder equilibrar esse negócio aí. Não pode, Flávio na frente não pode. Mas aí vai atrasar a pesquisa, chefe. Não, mas não tem problema. Manda alguém lá na

penitenciária lá agora para fazer as pesquisa. Eu fico imaginando isso. Só pode ser isso, né? Aí a gente vai falar aqui também nesse vídeo do da pesquisa Arrow. Eu confesso que eu não conheço esse instituto de pesquisa, mas mostrou o Flávio bem na frente do Lula. E também

tem a ah plataforma econômica do Flávio Bolsonaro, que me parece bem razoável. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Jaspion, o libertário galático, estocar vento e saudar a mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Por que que

a pesquisa Datafolha presidencial não foi divulgada na quinta-feira, né? Aí tá aqui, ó. A nova pesquisa da Tafolha sobre a eleição presidencial não deverá ser divulgada nesta quinta-feira, como sugeria o registro publicado no Tribunal Superior Eleitoral. Veja a foto abaixo. Então aqui, ó, tá? Realmente quando o

Lauro Jardim fez essa reportagem aqui dizendo que é muito importante, que essa pesquisa da Datafolha na quinta-feira que vai esclarecer todos os problemas, que é a Datafolha que vale, esquece as outras, a data folha que importa, vai dar o Lula na frente, todo mundo tranquilo, não sei que lá. E, né, tava previsto aquele data de divulgação 5/03/2026, conhecido como ontem, né? E e geralmente quando a Datafolha coloca o prazo de divulgação, o prazo de divulgação é esse mesmo, ele coloca ali, é isso mesmo, né? Aqui, ó, a pesquisa começou a ser feita na terça-feira, dia 3, e terminará nessa quinta-feira. Serão ouvidas não sei se quantas mil pessoas, não sei que lá.

Segunda vez apurou, a data que aparece no site é gerada automaticamente, não significa que será o dia efetivo da divulgação, que depende sempre do contratante do levantamento. A data, portanto, de 5/03, que aparece no registro, acabou fazendo com que vários veículos da imprensa, inclusive a Veja, publicassem que a divulgação seria hoje. Olha que coisa curiosa, né? Um monte de gente se confundiu, mas não, não é hoje não, né? A data para divulgação do levantamento ainda é uma incógnita. Como

o jornal folha de São Paulo recebeu o revotamento na sexta-feira, dia 6, é possível que seja publicado nesse dia, mas isso depende do veículo da imprensa. Talvez a Folha não queira publicar no dia 6, talvez queira publicar no dia 7 ou no dia 8 ou nunca, né? Você não tá estranha essa história? Porque ele sempre fica com esse negócio. Tá todo mundo querendo ver essa pesquisa, o pessoal da esquerda tá todo assim. Não,

porque a pesquivale a data folha, hein, gente. Não esquece de Paraná pesquisas de e real big real data, big time, agora não lembro. É, big data real time, né? Eu não sei como é que é o nome da outra lá. E teve também Atlas Intel, eu não sei que lá, essas outras que deram o Flávio na frente. Não, isso não

interessa. Interessa a data folha, né? E aí tá todo na expectativa aqui, o Lauro Jardim na expectativa pela pesquisa na quinta-feira, porque vai sair na quinta-feira e na quinta-feira e não saiu a pesquisa. Não, não saiu. Ah, não, era um número só sugestivo, não sei que lá. Bom, pode ser que saia hoje. Deve

sair hoje, né? Hoje a a Folha de São Paulo já recebeu os resultados. Se não publicou ainda é porque não quis, né? Talvez deixe para publicar amanhã para sair no jornal de amanhã, né? Não tá, não tá estranho esse negócio, não.

Parece que esse cristal tá escondendo alguma coisa? Eu fico imaginando, tá todo mundo na expectativa. Não, aquivale a data folha, hein? Esquece essas pesquisas que vale. Aí chega data folha, Flávio na frente.

A petezada vai a loucura. Não pode não. Volta lá, faz de novo a pesquisa aí. Não, caça mais uns presidiários lá. Faz, faz, faz mais pesquisa com presidiário lá para ver se sobe o número do Lula aí, para dar um jeito nesse negócio que não pode não, Deve ser esse, deve ser esse o pavor do P. Não sei,

estou só supondo aqui, imaginando o que que pode ter acontecido paraa Datafolha atrasar a a pesquisa dela, né? Agora saiu essa outra pesquisa aqui nesse meio tempo, que de novo eu confesso para vocês que eu não conheço esse Instituto de Pesquisa Arrow aqui, ó. Levantamento nacional com 9.000 entrevistas mostra que o petista perde tração justamente no momento que divulgou medidas populares como a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, né? Então, o

Instituto Arrow, tá aqui, ó. A mais recente pesquisa nacional de Intenção de Voto divulgada pelo Instituto Vetor Arrow mostra o senador Flávio Bolsonaro à frente do presidente Lula na disputa da presidência da República. O levantamento indica que o senador aparece em vantagem já no primeiro turno e venceria com folga o petista também, o eventual segundo turno. Então, no primeiro turno tá o Flávio com 44%, o Lula com 36%, cara, oito pontos de vantagem. Ó a boca do jacaré, ó, só aumentando a boca do jacaré aqui. Os

outros candidatos ficaram com 19.64%, né? E eh e o segundo turno aqui, ó, dá uma diferença maior ainda aqui, ó. 49 eh% pro Flávio Bolsonaro, 40% para o Lula e 10%, não sabe, não respondeu. Ou seja, nove pontos de diferença quase aqui entre Flávio Bolsonaro e Lula. Ó,

ó, ó a boca do jacaré só abrindo ali na pesquisa. Ele tá de acordo com o que eu tô imaginando. Eu tô falando para vocês. Se você acompanhar o crescimento do Flávio e o declínio do Lula, a coisa tá só crescendo. E essas essas coisas todas que estão acontecendo aí do Banco Master, do INSS, do Lulinha e coisa e tal, o Lula tá fazendo um monte de entrega, não porque tô entregando não sei que que é lá. Tô fazendo não sei que

lá. E no final das contas não adianta, cara, porque o Lula tá sendo visto como corrupto e essas coisas todas. Isso, isso dói muito no brasileiro, né? Acaba que no final das contas o Lula fica com essa essa pecha de que ele é responsável pela coisa. Eu já expliquei para vocês, né, esse tipo de coisa. Eh, mesmo que

por hipótese o Lula não tenha nada a ver com o caso do Banco Master, por exemplo, eu acho que tem, tá? Porque o Vorcaro fala na na no na na presidência da República, falou com o Lula, elogiado pelo Lula, o tem dois auxiliares próximos dele que são empregados do Vorcaro, o Guido Mantega e o Lewandowski, os dois dentro do Vorcaro lá, né, recebendo dinheiro do Vorcaro. Mas, mas vamos supor, por hipótese, que realmente não tenha nada a ver com o Lula o escândalo do Banco Master, isso não ajuda, meu amigo, porque ele é o presidente atual. Essas coisas, né? O o eleitorado encara que isso daí é culpa do cara, pô. Ele ele podia ter feito

alguma coisa, não fez, né? Fez alguma coisa errada, né? E de fato e não deixa de ter alguma lógica isso daí, né? Eu já falei para vocês, é o mesmo efeito que aconteceu com Bolsonaro. Bolsonaro fez absolutamente tudo correto na época da pandemia. Não tem uma medida do

Bolsonaro que seja errada na pandemia. Vacina. O Brasil foi um dos primeiros países a ter vacina. Um dos primeiros a terem vacina. Então, ou seja, não tem nada de errado na pandemia brasileira.

Mas a pandemia é uma merda, né? A pandemia morre gente, né? Um monte de gente perdeu, amigos, parentes e coisa e tal. E a pessoa acaba associando aquilo ao presidente atual, independente de qualquer coisa. Ou seja, mesmo que o Bolsonaro tenha feito tudo certo, não tenha culpa nenhuma de nada, fica associado pela, né, porque ele era o presidente no momento. O Lula cai acaba

acontecendo a mesma coisa com o Lula e o Banco Master, mesmo que o Lula não tenha nada a ver com o banco master, não tenha nada a ver com nada, é é na presidência dele, né? E o Lula tá com essa ideia de tentar vender pro pessoal que não, que nós estamos investigando o Banco Master, porque o o nosso governo está investigando o Banco Master e não sei que lá e coisa e tal, que foi exatamente a mesma coisa que a Dilma fez na época do Petrolão. Vocês lembram? Dilma fala: "Não, que nós estamos investigando o petrolão, que não, que é nosso governo que está sendo investigado, não sei que lá". E não tem jeito, meu amigo, as pessoas não caem nessa parada. Então, a

situação do Lula tá piorando, meu amigo. Eu não duvido nada que esse negócio do Datafolha tá sendo escondido, porque eles estão preparando o terreno, eles estão se preocupando com é que a gente vai divulgar esse número aqui. Eu vou vamos ficar quietinho. Ninguém fala nada que teve data folha, não, né? A maior expectativa, todo mundo falando e, né?

A outra possibilidade é o Datafolha vir lá com o Lula na frente do Flávio com um monte de ponto. Aí a gente já sabe o que aconteceu, né? foram lá no presídio, entrevistaram mais um monte de gente lá no presídio lá e pronto, aí deu certo. Aí conseguiram entregar a encomenda certinho, né? Não descarto não, cara.

Esse pessoal da Datafolha já tá desesperado mesmo, né? Já sabem que esquerdista já tá tudo desesperado mesmo com essa história. Então essa pesquisa aqui da Arrow dá uma pesquisa muito boa pro Flá Bolsonaro, bota ele bem à frente do Lula aqui no segundo turno, tá? Eu não sei como é que funciona isso daqui, que tipo de pesquisa, que tipo de de metodologia tem essa pesquisa aqui, não conheço, mas não é muito longe do que eu imagino, não, tá? Eu acho que tá bem razoável, tá? Aqui, ó, o presidente Lula

acendeu uma luz amarela. Em um mês que, em tese, deveria refletir posicionalmente a sua popularidade, a crise envolvendo o banco Master, a repercussão da CPI do INSS e não menos importante, a polêmica gerada pelo desfile da escola de samba de Niterói, acabaram dominando a agenda pública e diluindo o impacto político que essas medidas poderiam produzir, né? Diz o cara do Instituto Arrow aqui, o Rodrigo Betlen. Ou seja, eh o ponto é esse, né? essa avalanche de notícias ruins, de intrigas e coisas e tal, isso prejudica o Lula e prejudica muito, meu amigo. Não

tem jeito, não tem como ele escapar da visão de que o Brasil tá uma bagunça. E se o Brasil tá uma bagunça, o pessoal vai querer votar em outra pessoa, não vai querer votar no próprio Lula que tá lá, né? Se tá uma bagunça com ele, vamos tirar o cara, quem sabe botando outra pessoa, a coisa se arruma, né? E bom, o Flávio Bolsonaro tá muito bem posicionado nessa história. Inclusive aqui, ó, eh, ele teve, ele deu uma entrevista hoje falando sobre, na verdade não foi ele, foi o o Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, da pré-campanha dele, que afirmou que o ele pretende promover uma nova reforma da previdência e uma nova reforma trabalhista. Acho excelente as

duas medidas. Eu já falei que se dependesse de mim teria uma reforma trabalhista do tipo anula CLT e a justiça do trabalho, cancela tudo, demite todo mundo e pronto, e zera essa coisa, porque não não faz sentido nenhum esse negócio de justiça trabalhista, de CLT, isso é um lixo completo, né? Mas uma reforma já é uma coisa positiva, já dá uma uma melhorada nesse sentido, né? E a reforma da previdência é o mesmo a mesma coisa, é é inevitável uma reforma da previdência, tá? Porque a previdência do Brasil, vocês sabem, é um esquema ponze, né? É um esquema de pirâmide. O

eh quem entra paga para quem tá saindo. Então à medida que cada vez nasce menos gente, menos gente entra na previdência, né? E e continua aposentando um monte de gente. Pior do que isso, as pessoas hoje em dia vivem muito mais tempo, né? Acaba acaba dando um prejuízo enorme. Isso daí

não tem jeito. Não tem como dar certo a presidência do Brasil, a previdência do Brasil. Previdência. O INSS no Brasil é um esquema de pirâmide. Não sei quando que ele vai quebrar, mas que ele vai quebrar é inevitável. Então, tem que

fazer mais uma reforma para segurar isso daí. A reforma boa seria a reforma que transformasse esse sistema num sistema como do Chile, em que as pessoas ou como dos Estados Unidos ou como de todos os países decentes do mundo. Uma um esquema que você contribui para um fundo, esse fundo, né, vai armazenando o seu dinheiro e você se aposenta desse dinheiro que você guardou, que aí você não tá eh eh eh não tá eh expropriando de ninguém, não tá roubando de ninguém. é o seu próprio dinheiro que você guardou ao longo da vida, que você lá na frente você usa esse dinheiro, né? Só que qual que é o problema? A a

previdência hoje, como eu falei, para pagar os aposentados depende do dinheiro que entra na previdência. Se você pegar esse dinheiro que entra na previdência e agora usar para guardar num fundo para essa pessoa de hoje se aposentar, quem é que vai pagar os aposentados atuais? Entenderam o problema? Depois que você entrou nessa armadilha, você não tem muito como sair, né? Aí, eh, vamos ver que tipo de de eh de reforma que ele consegue fazer, né? O Marinho evitou

detalhar os pontos do programa, mas adiantou que no dia 30 de março, dia 30 de março eles devem apresentar as diretrizes do plano que incluirão propostas para economia, educação, segurança hídrica e políticas voltadas a terras indígenas. Então, tem uma série de coisas aqui bastante bacana. Acho ótimo essa essa perspectiva mais liberal do Flávio aí nesses campos. Eu acho que é uma coisa que tá faltando realmente que e tende a agradar muita gente, né? Ele fala também sobre o arcabolso fiscal, que não é nada, né? O é o o

calaboço fiscal aqui, ó, ele fala que tem que ter uma uma maneira correta de gerir a questão do déficit do governo. O que tem hoje é uma peneira, não tem jeito, né? E outra coisa que ele colocou também é com relação à escala 6x1. Existe uma proposta de fazer uma coisa muito simples, de você colocar o salário por hora. E aí, beleza? A escala é que

você decidir a escala um por um ou escala um por 10.000. Ficar um trabalho um dia, fico 10.000 dias sem trabalhar, beleza? Mas você recebe por hora, ou seja, o tempo que você não tá trabalhando, você não tá recebendo, né?

Enfim, eu não sei como é que vai ser a decisão dele aqui, mas me parecem medidas muito boas no final das contas. Vamos ver o resultado no dia 30 de março. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.