---
video_title: "GILMAR SUSPENDE JULGAMENTO e CRITICA CADEIA de VORCARO: BUSCANDO NULIDADE"
video_id: C1qM2Sh0qjw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1qM2Sh0qjw
video_date: 2026-05-23T20:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/05/22/gilmar-suspende-julgamento-no-stf-sobre-prisao-de-pai-de-daniel-vorcaro-e-mais-6-investigados.htm
  https://www.brasil247.com/poder/gilmar-mendes-suspende-analise-sobre-prisao-de-felipe-vorcaro
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2058211685475729610
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/05/23/fux-vota-para-manter-prisao-de-pai-e-primo-de-vorcaro.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2026/05/o-relator-ganhou-o-desabafo-do-advogado-de-daniel-vorcaro.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/defesa-de-vorcaro-pede-transferencia-para-a-papudinha/
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-risco-apontado-pela-pgr-caso-vorcaro-ficasse-em-cela-comum-na-pf/
---
Gilmar Mendes pediu vista no processo de prisão do pai e do primo do Vorcaro e de outras pessoas também, né? O André Mendonça sempre que manda fazer prisão preventiva de todo mundo, submete a turma do STF, a segunda turma do STF. E tem ficado sempre esse suspense, porque evidentemente o Gilmar Mendes não gosta. O Gilmar Mendes quer soltar todo mundo. Gilmar Mendes quer ajudar o Tofle, quer ajudar o Alexandre de Morais, né? Mas

até que a segunda turma tem acompanhado o André Mendonça, o Fuxs e o eh e o Cásio Nunes tem acompanhado o André Mendonça e com isso o pessoal tem sido mantido preso nessas operações. Agora o Gilmar Mendes suspendeu o julgamento e ainda fez algumas críticas aqui, disse que não, porque o ministro quer avaliar o motivo de detenções prolongadas, que tá sentindo um certo lavajatismo, não sei que lá. O Gilmar Mendes está se preparando para anular todo esse caso do Vorcaro, tá? Isso é esperado, tá? Imagino que é lógico que existe uma um interesse muito grande no STF de fazer com o caso do Vorcaro a mesma coisa que fizeram com o caso da Lava-Jato, que anular a porcaria toda, né? pegou um monte de gente, o pessoal

foi acusado, não sei que lá, depois liberou todo mundo. Eu não duvido que isso vá acontecer nesse caso do Vorcaro, mas de qualquer forma é muito importante que pelo menos se chegue até o fundo da questão, ou seja, que se investigue de fato o que que aconteceu ali, né? Porque de um jeito ou de outro isso vai comprometer o Alexandre de Moraes e o Tofle, tá mais do que claro isso, né? O Gilmar Mendes tá todo chateado com isso. Será que ele vai fazer alguma coisa?

Lembra? Recentemente o pai do Vorcaro teve um piripque na cadeia e o próprio Vorcaro e falou que agora vai delatar de verdade, agora decidiu falar tudo, não sei que lá, que vai cantar, que promete, que agora não vai poupar ninguém, não sei que lá. Vamos ver como é que tá essa situação aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Será que a barba do Jacó também era assim, Alexandre Chuparov terceiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Alguns dias atrás houve uma operação da Polícia Federal, né? Mais uma operação aí da Compliance Zero lá, que investiga o caso do Vorcário e do Banco Master. E nessa operação foi preso

o pai do Vorcaro e um primo dele e outras pessoas, tá? E aí agora, como o André Mendonça tem feito todas as vezes, ele tem submetido essas decisões para a segunda turma, né, aqui. E aí nessa votação, na sexta-feira, dia 22, o ministro Gilmar Mendes pediu vista. Pedir vista significa suspender a sessão, né, e para ele avaliar o voto dele, coisa e tal, poder dar um voto mais detalhado nessa situação. Suspende o julgamento, as pessoas continuam presas, tá? Então, o pai do Vorcaro

continua preso, continua todo mundo preso, mas suspendeu o resultado. Isso já é uma coisa, uma indicativo positivo. Por quê? Porque isso significa que o Gilmar Mendes tá vendo que ele ia perder de novo, que eu manter a prisão dessas pessoas de novo. Então ele pediu vista e o que que aconteceu? Ele foi lá na

televisão falar que não, porque tem muito caso avaliar o motivo dessas detenções prolongadas e não sei que lá. Por que que tá prendendo muito tempo? Não é [risadas] uma cara de pau do né? Quando era o Mauro Sid, meu amigo, mantiveram o Mauro Cid eh eh eh meses e meses preso por conta de cartão de vacina, um negócio que não tinha absolutamente nada, mas queriam forçar o cara, queriam coagir o cara, fazer uma delação premiada. Aí naquela época, não, tranquilo, nada a ver com Lava-Jato, não sei que lá, não tem nada a ver, não sei o quê. E no final das contas, o que a

gente vê acontecendo é que sim, né? Agora, quando é quando é que é para afetar a elite poderosa do Brasil? Quando é para quando é para inventar os crimes contra o bolsonarismo? Para inventar essas operações malucas aí do Alexandre Moraes contra a direita, pode tudo, né? Agora, quando é para afetar a elite aristocrática socialista de Brasília, o pessoal que realmente rouba, aí não, não pode, Lava-Jato, não sei que lá. Eu já falei para vocês que eu acho

um absurdo a forma como Gilmar Mendes critica a Lava-Jato, porque é verdade que a Lava-Jato foi muito mais bem embasada do que todos esses processos aí todos que a gente vê por aí. A Lava- Jato, bem ou mal, levou 6 anos até chegar no Lula, com muita investigação, com muita delação, com muita gente presa, com gente com gente devolvendo dinheiro e coisa e tal. Ou seja, eh eh a pode ter havido em algum ponto ou outro algum exagero ou algum erro numa operação desse desse tamanho, cara, sempre vai ter um ponto ou outro que poderia ser melhorado. Mas o grosso da Lava-Jato foi correto, foi adequado, foi dentro do esperado do devido processo legal, muito diferente do caso que você vê nessa condenação do Bolsonaro, do pessoal do 8 de janeiro, que não tem absolutamente nada com nada. Isso daí não tem lógica nenhuma, não tem nenhuma, né, nenhum resquício de devido processo legal, né? Mais uma vez, o

pessoal tá querendo fazer pizza dessa história, né? Aqui, ó, o Gilmar Mendes suspende análise sobre prisão de Felipe Vorcaro. O Felipe Vorcaro, acho que é o pai do Vorcaro, é primo do Vorcaro. Enfim, são os dois aqui. E não, Felipe é o primo do Vorcaro. Eh, o pai do Vorcaro

é o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro é o primo do Vorcaro. São é o pai, o primo e mais outros cinco investigados que estão aqui. O Jilmar Mendes suspendeu essa coisa toda, tá? Mas antes do Gilmar Mend suspender, o Fuxs votou para manter a prisão do pai e do primo do Vorcaro. Então, neste momento, a gente já tem no mínimo dois votos pela prisão do Vorc, do pai do Vorcaro e do primo do Vorcaro. Tudo leva a crer que,

embora o Gilmar Mendes tenha pedido a suspensão dessas coisas todas, esteja fazendo lá o joguinho dele, no final das contas o resultado da segunda turma será o mesmo, né? Eh, o o Gilmar Mendes vai estar eh vai ser voto vencido com o Nunes Marques também apoiando o André Mendonça e o o Fuxs, né, mantendo a prisão de todo mundo. Mais uma vez e tem que prestar atenção porque o André Menonça, desculpa, o Cásio Nunes está sendo pressionado. Cásio Nunes é indicação do Cío Nogueira, é uma pessoa que tá sendo muito pressionada lá em Brasília para eh eh, né, sair disso daí, largar largar a mão do caso do Vorcaro, deixar isso para lá, né? E aí o que a gente tem visto é isso, essa tendência muito grande do pessoal de preparar nulidade para essa coisa.

Aqui, ó, olha só o que disse aqui a Malu Gaspar. O o relator ganhou o desabafo do advogado do Daniel Vorcaro. Então aqui, ó, o relator ganhou. Foi assim que o criminalista José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, se despediu da defesa do Daniel Vorcaro em conversas com interlocutores ao longo da última sexta-feira, né? A frase sintetiza o desfecho de uma disputa que durou um mês entre advogado e o ministro do eh à frente do STF. E

isso é uma coisa positiva, tá? Por quê? Porque o André Mendonça não queria uma delação meia boca, o que é correto. A Polícia Federal já tinha prova de coisas além do que o Vorcaro estava delatando ali. Então, evidentemente que havia coisa que não foi delatada pelo pelo Vorcaro e com isso a delação é inválida.

Tem que delatar a coisa toda, né? Eh, repara o fato do relator, do advogado ter colocado que o relator ganhou, ele tá querendo dizer que o André Mendonça tem lado, que o André Mendonça quer culpar todo mundo, quer culpar o Vorcaro, quer prender gente, né? Repara que coisa curiosa, né? Quando era o Alexandre de Morais batendo no Bolsonaro, tentando prender todo mundo, ninguém levantou a voz para falar isso, né? Quer dizer, o Fuxs levantou, tá? O o

Fuxs na primeira turma votou contra. Ele falou que é tudo nulo, né? aquele julgamento lá do Bolsonaro do que ele está absolutamente certo, né? Mas a imprensa toda ficava não que não tem problema não. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, prende todo mundo, Xandão, não quero nem saber, né? E agora

o que tá acontecendo é que o pessoal tá nesse nesse caso que pega realmente a elite aristocrática socialista de Brasília, agora o pessoal tá Não, o advogado falou que o relator ganhou, quer dizer que é nulidade, porque o relator tem lado, o relator não é para ter lado, não. O relator tem lado, sim, tá? O relator tem o lado da verdade. E se o cara tá tentando delatar e não tá não tá entregando a verdade, né? Então realmente o relator ganhou. Não tem nada

a ver com nulidade isso daqui. Tem que falar a verdade mesmo, né? Mas você pode preparar, estão já todo mundo preparando lá em Brasília para fazer uma pizza desse caso do master para anular a coisa toda. Eu não descarto isso, mas eu falo para vocês o problema dessa história. Vai sair as informações antes do caso ser anulado.

Isso é o mais importante de tudo, tá? O STF não vai passar em colum nesse problema todo aí, tá? Aqui, ó. O Robson Bonim bota mais lenha na fogueira. o risco apontado pela PGR caso o Vorcaro ficasse em cela comum na PF. Bom, olha

só, antes disso, deixa eu falar aqui, ó. Ah, a defesa do Vorcaro pediu a transferência para para Pudinha e o o André Mendonça aceitou, tá? Então, vocês lembram que alguns dias atrás a PF fez a transferência do Vorcago para uma cela comum que não tinha vaso sanitário, que tinha que cagar no buraco no chão, que é normal, não tem nada demais. um monte de lugar tem esse tipo de privado assim. Isso é padrão em muitos países da Europa. Não tem diferença nenhuma. Isso

cagar agachado não faz mal a ninguém, não mata ninguém, né? Aliás, como como eu falei, é dependendo do banheiro, é até mais higiênico, porque você não encosta em coisa nenhuma, né? Mas a verdade é a seguinte, pro Vorcaro, a sensibilidade dele, né? O cara que tá acostumado com cine trancoso lá, com, né, garotas de programa de altíssimo nível, não sei que lá, né, para ter que cagar no buraco, é complicado, realmente, né? É uma queda de de padrão muito alta, né? E aí, olha

só o que disse aqui. O o Vorcaro pediu a transferência. Mas por quê? Por que que o André Menos permitiu? Porque o Vorcaro falou que agora vai falar. Agora não,

agora eu vou falar. Então vamos ver, vamos dar uma chance pro cara, deixa o cara falar, vamos ver o que ele fala, né? Aí a PGR já tá, olha só o que que o PGR já tá colocando aqui, o pessoal botando lenha na fogueira aqui, ó. PGR considerou que a manutenção do Daniel Vorcá, uma cela comum da superintendência da PF, traria o risco dele entrar em contato com outros integrantes da sua organização criminosa. E esses foi um dos motivos para o órgão concordar com o retorno de Vorcar a uma cé especial na superintendência que acabou sendo autorizada pelo ministro André Bendonça.

considera ainda os riscos inerentes à transferência paraa cela comum, advindo da exposição mediática do caso e possível utilização do sistema prisional pelo requerente para obtenção e circulação de orientações, etc, etc, etc. Ou seja, o PGR tá colocando aqui, ó, pode dar nulidade, tá? Se ele começar a falar ali na na peniciária, pode dar nulidade, né? Eh, o pessoal tá doido para achar uma nulidade nesse processo e cancelar a coisa toda. Eu não descarto que isso vai acabar acontecendo, tá? É

muita gente importante nesse caso aí para esse caso sair em cum na vai acabar acontecendo. O problema é tem que sair a informação antes. O pessoal tem que investigar, tem tem que apontar os podres nessa história, principalmente os podres no STF, pra gente poder agir dessa forma politicamente, né? Por mais que você não tenha eh eh não tenha penas de cadeia pro pessoal, eu acho que, por exemplo, Alexandre Moraes, dificilmente ele vai pegar cadeia por conta da questão do Vorcaro, mas ele pode pegar cadeia pelo pela questão do abuso de direitos humanos dele contra Bolsonaro. Isso sim ele pode acabar na cadeia, sem dúvida alguma, né? Com todo o devido

processo legal, com toda a o prazo, com todas as investigações, com calma, sem exagero, sem correria, sem tentar forçar a barra. Mas eu acho que o Alexandre Moraes tem que pagar pelo crime que ele cometeu contra o Bolsonaro e contra os bolsonaristas do 8 de janeiro, né? Ele e o resto do pessoal da primeira turma, né? Eh, eh, Carmen Lúcia, Dino e Zanim. Então, eh, bom, vamos ver o que que vai acontecer nessa história aqui. Basta

você ter as informações contra o Alexandre de Moraes para permitir uma ação política ano que vem por parte do Senado. O mais importante é isso, impedir que o Alexandre de Moraes se torne presidente do STF em setembro de 2027. Isso é o ponto crucial dessa história toda, tá? Não se esqueçam, em setembro de 2027, se nada acontecer até lá, Alexandre de Morais será presidente do STF. já teve, já parou para pensar o tamanho da desgraça que isso seria? Pois

é. Então, ah, o Gilmar Mendes tá todo custo querendo anular essa questão toda do Vorcaro lá. Eu acho que não vai conseguir não. Eh, o Gilmar Mendes que se cuide. O nome dele tá nessa lista também. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.