---
video_title: "MORAES SEQUESTROU BOLSONARO e o MANTÉM em CATIVEIRO INCOMUNICÁVEL"
video_id: owhwVKYpRx4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=owhwVKYpRx4
video_date: 2026-07-18T19:13:12+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/17/moraes-aponta-privilegio-apos-manter-domiciliar-de-bolsonaro-situacao-mais-benefica-que-705-mil-presos.ghtml
  https://x.com/jpmachadorocha/status/2078407611712405734
  https://www.band.com.br/politica/eleicoes/2026/flavio-diz-que-moraes-trata-seu-pai-como-sequestrado-em-cativeiro-202607152025
  https://x.com/BolsonaroSP/status/2078445906651734463
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2078518217216274487
  https://x.com/BolsonaroSP/status/2078444450485805537
  https://x.com/JHNdeF/status/2078448669351727401
  https://x.com/tallisgomes/status/2078463927243927858
  https://x.com/carlosfportinho/status/2078314345113489744
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2078295892126261421
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-proliferacao-de-inqueritos-da-pf-em-defesa-da-honra-de-lula/
---
Vamos falar um pouco mais sobre a ordem absurda do Alexandre de Moraes de proibir o Bolsonaro de ter contato com qualquer pessoa, o que incluiu a proibição dele ter contato com o Milei, tá? Milei tá vindo aí para encontrar o Bolsonaro, para encontrar também o Flávio Bolsonaro, né, na indicação dele para presidente. Então, uma coisa muito bacana, um negócio muito interessante, seria uma visita em política importante e foi proibido pelo Alexandre de Moraes com essa ordem ridícula de proibir isso. mais do que meramente a ordem ser absurda e a gente vai ver a reação de várias pessoas aqui criticando a ordem do Alexandre de Morais, um ponto que chama atenção é a linguagem que o Alexandre de Moraes usou nessa peça jurídica, né? A linguagem dele é uma linguagem áspera, uma linguagem que não cabe no direito, tá? Que não é comum em

decisões judiciais, justamente porque o Alexandre de Moraes se sente pessoalmente atingido por isso. Exatamente por isso que é um absurdo. Por isso que o juiz não pode ser uma pessoa envolvida com o caso, né? O Alexandre Moraes, evidentemente, está envolvido com esse caso. Ele se sente pessoalmente eh prejudicado pelo Bolsonaro. Ele acha que o Bolsonaro é a

razão pela qual ele não pode sair na rua sem levar uma torta na cara, mas não, a culpa é 100% dele mesmo, né? Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de julho de 2026, por volta das 2 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por o poeta Senr. Rúbio, um marco para o Brasil e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O Alexandre de Morais está dizendo que houve privilégio do Bolsonaro ao manter a domiciliar. É uma

situação mais benéfica do que 705.000 presos. Ou seja, olha só, esse tipo de linguagem não se usa em petição de de decisão de justiça. Por quê? É a mesma coisa que dizer: "Ah, não, olha só o pau de arara, eu afrochei um pouquinho o pau de arara dele. O pau de arara ali tá

mais frouxo um pouquinho, né? Eu sempre critiquei esse tipo de coisa quando o pessoal falava que aqui no Brasil ah, a ditadura militar matou pouco no Brasil e coisa e tal". Bom, de fato, numericamente a ditadura militar matou pouco, matou menos que na Argentina e no Chile, coisa e tal. Mas, meu amigo, eh, tortura por regime militar ou por ditadura, qualquer tipo de ditadura, uma pessoa já é errado, já não tinha, não tinha que tem que ser zero. O número correto é zero. Qualquer tortura já é

indevida. E isso daqui é um caso clássico desse. E ele tá de fato numa situação ilegal. A lei não permite que o Alexandre de Moraes fale esse tipo de coisa, né? Ele diz que não, porque benefícios da domiciliar humanitária não podem autorizar descumprimento de decisões judiciais. Cara, é direito do

preso a escrever carta. Ele não pode proibir o preso de escrever carta, porque isso é um direito assegurado pela Constituição, pela lei brasileira. Então, é um absurdo de qualquer forma que se diga, né? Ele ainda usou alguns trechos aqui. Olha só aqui, ó. Eh,

ressalte-se, por fim, ser patética a alegação de que restrições temporárias de visita por descumprimentos de medidas cautelares acarretariam na incomunicabilidade do custodiado Jair Messias Bolsonaro. Sim, está incomunicável. Ele não tem, ele não tem condição de falar com pessoas do mundo político. Ele não pode ser verificado por um chefe de estado estrangeiro que queria conversar com ele. Sim, isso é um descumprimento da lei brasileira, né?

Eh, aqui, ó, entretanto, os benefícios da sua prisão domiciliar humanitária não podem acarretar odiosos privilégios contrários à legislação e autorizar flagrante desobediência a decisões judiciais, inclusive por seus advogados. Eu não sei que lá. Ou seja, o Alexandre Moraes, cara, ele tem uma raiva pessoal do Bolsonaro, né? Eu já falei para vocês, isso é vontade de dar o cu, tá? O Alexandre Moraes tá doido pro Bolsonaro comer o cu dele, mas não tem, não sabe pedir direito, né? Então fica nesse

negócio de ficar, [ __ ] não, que não sei que que é lá, que privilégios odiosos, né? Contrários à legalização e não sei que lá. Cara, é uma coisa realmente patética isso, tá? O Flávio Bolsonaro disse num vídeo que o o Moraes trata o seu pai como sequestrado em cativeiro. É exatamente isso. E mais do

que isso, ele pune o Bolsonaro por coisas diferentes do Bolsonaro. Veja, eh, no caso da carta, né? O Bolsonaro falou que que fez a carta sem saber que era pro Flávio ler. Tá beleza? O Flávio leu a carta. E aí, qual que é o

problema? O que que que o Bolsonaro descumpriu das ordens do Alexandre de Moraes? No final das contas, nada, né? Quem leu a carta foi o Flávio Bolsonaro. Mas aí o Alexandre Mo não quer não, não pode. Eu tenho que punir o Bolsonaro

pelas coisas que acontecem no mundo. Qualquer coisa que aconteça comigo, eu tenho que punir o Bolsonaro. Eu não duvido nada que quando chegar a Magnitsk contra o Alexandre de Morais, certamente em seguida ele vai botar o Bolsonaro na cadeia. Só de raiva. Só de raiva.

É assim que ele está agindo. Está tratando o Bolsonaro como um sequestrado em cativeiro. Isso aqui é o meu sequestrado. Eu faço o que quiser com ele. É isso que tá acontecendo. E a

verdade é essa mesmo, tá? O o o a questão do Alexandre Moraes com Jair Bolsonaro é muito pior do que parece. É muito mais grave do que parece. Um monte de gente apontou aqui problemas, né? Aqui, ó. O Eduardo Bolsonaro falou aqui

que o objetivo do Alexandre de Moraes é terminar o serviço iniciado pelo Adélio. O Adélio, vocês sabem, foi quem deu a facada, quem tentou matar o Bolsonaro, né? E a visão dele é que eh essa é a situação, ele teria essa estaria tentando matar o Bolsonar. Eu não eu não descarto isso não, tá? Essa, esse é o nível de ódio do Alexandre de Moraes.

Proibir a visita Milei apenas explicita que Moraes prefere ver reforçada internacionalmente sua imagem de um juiz perseguidor e a permitir que a imagem política de Bolsonaro seja ampliada no cenário internacional. É, é um cálculo político, mas inequívocamente é um componente de vingança pessoal na forma como Moraes trata Bolsonaro. É isso que eu falo para vocês, é vingança. Não tem outro nome para chamar isso daqui. O o Alexandre Moraes não trata a coisa como um juiz. É uma coisa pessoal, né? E não

deveria ser, porque o juiz deveria ser o cara neutro nessa história, no julgamento, né? Não o cara que tem uma rusga com o condenado, né? Um absurdo completo isso daqui. O Eduardo Bolsonaro também falou isso. Meu pai não está numa prisão domiciliar. Meu pai está em um

cativeiro, né? Ah, a justiça deve ser previsível, não reativa a protocolos de véspera. Ou seja, você tem que ter seguir a lei, né? O Alexandre de Moraes decidiu coisas com base no interesse dele, sem nenhuma, sem nenhum embasamento legal, né? Ontem, no fim da tarde, a defesa pediu autorização de visita a Milei de Mil Bolsonaro. Poucas

horas depois, decisão do ministro Alexandre de Moraes suspende todas as visitas por 30 dias, mesmo com Carlos já autorizado para ver o pai hoje. Ou seja, havia uma visita já autorizada do Carlos Bolsonaro para o pai. Hoje ele suspendeu tudo sem qualquer assunto político. Medidas assim não ajudam a pacificar o país. Motivação e proporcionalidade importam. O Brasil merece transparência

e não coincidências convenientes, né? Já tá mais do que claro para todo mundo que é é questão política, é questão pessoal isso daí do Alexandre Moraes. O Carlos Portinho coloca aqui, ó, a pena de silêncio não há em código ou lei alguma. Só vale para calar opositores, segundo registros históricos. Isolamento e masmorra, instrumentos comuns naqueles que quer que exercem poder autoritário.

A censura nunca será um instrumento da democracia justo o oposto, né? presos políticos, confinamento solitário, encarceramento em isolamento total, frequentemente usado contra prisioneiros políticos em regimes autoritários. Aconteceu também com o Felipe Martins, né, e nessa nessa sanha do Alexandre de Moraes de achar alguma coisa contra o Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro fez uma declaração aqui, ó. Vamos ouvir a declaração do Flávio Bolsonaro aqui.

>> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá [aplausos] tomando chute na cara de Morais. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Usar a força que o estado ele conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança.

E não me pergunta vingança de quê? Porque eu não vou saber responder. A lei existe para impor limites à tirania. E a base da democracia é que a palavra final seja sempre de quem? do povo. O Moraes

desequilibrou as eleições de 2022 e tenta interferir de novo em 2026. É descarada a bizarra estratégica de roubar da primeira turma do STF causas que deveriam ser apreciadas pela justiça especializada, o TSE nas eleições. >> Não vou colocar o vídeo todo do Flávio para vocês irem lá no link e assistirem o vídeo todo por lá, tá? Mas dá para entender aqui o que ele tá falando. Realmente é um absurdo que tá sendo feito com Bolsonaro. Não tem nenhuma

desculpa para isso, não tem nenhuma justificativa para isso. É uma coisa totalmente sem sentido, né? E aí junta isso, olha só, a proliferação de inquéritos da PF em defesa da honra do Lula. Então agora não pode falar nada do Lula. Criticar o Lula, meu amigo, automaticamente eles estão abrindo inquérito porque tem que justificar e não sei que lá. O cara

é um pinguço corrupto. Todo mundo sabe que ele é um pinguço corrupto. E aí não, porque falar isso é proibido, que não pode fazer ataque contra a honra do Lula e não sei que lá. Cara, tá vergonhoso isso. O problema para esse pessoal é que eles vão perder a eleição, vão fazer essa coisa toda, vão maltratar a democracia brasileira e ainda vão perder a eleição no final das contas.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.