---
video_title: "O que é a TEORIA da \\"SUPERPRODUÇÃO de ELITES\\" que EXPLICA REVOLUÇÕES e a INSTABILIDADE MUNDIAL ATUAL"
video_id: feDO0lR5J8I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feDO0lR5J8I
video_date: 2026-02-07T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/mauro-paulino/o-ocaso-das-instituicoes/
  https://x.com/andreshalders/status/2019779561886449786
  https://braziljournal.com/opiniao-r-77-mil-por-mes-a-verdadeira-luta-de-classes-travada-em-brasilia/
  https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2013-11-20/blame-rich-overeducated-elites-as-our-society-frays
  https://peterturchin.com/elite-overproduction-brings-disorder/
  https://x.com/Rothmus/status/2019450256656679336
  https://www.noahpinion.blog/p/the-elite-overproduction-hypothesis-994
  https://writing.yaschamounk.com/p/there-is-no-surplus-elite-in-america
  https://www.youtube.com/watch?v=dvjmefsjl7w
---
Essa matéria aqui é muito interessante, tá? O Mauro Paulino é esquerdista, tá? Então ele tá falando assim aqui sobre essa questão de que o eleitorado tá cada vez mais antisistema, antigoverno. E ele tá culpando o Congresso, porque é lógico, na visão do Lula, o problema é o Congresso, é o Congresso de direita que tá atrapalhando. Se o Congresso obedecesse tudo que o Lula fala, seria muito maravilhoso. Olha só, eu acho o

Congresso um lixo mesmo, tá? Mas o Congresso tem que resistir ao Lula, não tem esse negócio não. Aliás, eu acho que o Congresso resiste pouco ao Lula. É esse que é o problema. No final das contas, o Congresso resiste muito pouco, acaba aceitando muita lambança do Lula em nome de ganhar dinheiro e se reeleger, né? E mas ele traz uma

discussão aqui sobre esse o ocaso das instituições, né? E eh e isso junta naquele naquele papo que eu já falei com vocês sobre a possibilidade da gente tá vendo exatamente essa crise de eh eh das pessoas se tornarem antisistema. É exatamente a visão de que o estado tá falhando, né? que as pessoas percebem que o estado não funciona mais, não ajuda mais nada, né? As pessoas tendem a ser antisistemas. E eu cheguei a fazer

até uma palestra lá no Ancapsul Classic. Na verdade, essa palestra aqui, ó, eh o colapso demográfico indica o colapso de estado. Eh, eu trago uma teoria do Peter Durkin que fala justamente sobre eh o colapso do Estado devido ao excesso de tamanho do governo. O governo ele tende a crescer, crescer, crescer. Historicamente, quando isso acontece, você tem um colapso e uma coisa que marca esse colapso do Estado ao longo da história é justamente a redução populacional eh que acontece antes de acontecer o colapso do Estado, né?

Então, é possível que a gente esteja vendo exatamente esse fenômeno acontecer agora, essa palestra muito interessante. Mas tem um um outro conceito do mesmo autor do Peter Duke, que é sobre a eh elite overproduction, a superprodução de elite, que ele diz que é isso que causa eh revoluções e desordem e eh esse tipo de coisa. E vamos ter que que essa sobreprodução do de elite. Será que é isso que tá acontecendo aqui? Porque faz sentido isso daqui, tá? É mais o

indicador de que a gente tá caminhando para um colapso do estado. Ancapistão tá vindo aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por John Adams, William LF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Mauro Paulino, esquerdista até a alma, tá reclamando do Congresso, né? Ele acha que as instituições estão falhando, mas o Lula não. Lula é lindo, maravilhoso, a esquerda é maravilhosa, o Congresso que é o problema e não sei que lá, né? ele

vem falando aqui e e de fato, olha só, eu eu entendo que as pessoas estão estão eh cansadas disso aqui. Há um cansaço que alimenta os representantes que negam a política, porque as pessoas eh votam e não vem a vontade delas serem representadas pelo Congresso. E é verdade. Eh, ninguém queria aumento de imposto do Congresso, foi lá e topou o aumento de imposto que o Lula pediu, porque, né, e ajudar eles também. Outro outra fonte de dignação das pessoas com a falta de representatividade é justamente o caso do STF. que o STF não

é eleito. O STF começa a tomar decisões que são decisões políticas. Então isso é é uma anulação da eh da votação das pessoas, né? Você votou, por exemplo, votamos no Bolsonaro para permitir que todos nós tivéssemos acesso à arma, que qualquer um que tivesse dinheiro pudesse comprar a arma. E o STF diz que não, não pode, não, não interessa. Ah, mas votou,

mas tá tudo certo. Não, não pode. Porque a gente tá entendendo aqui, tiramos aqui uma uma hermenêutica pentadimensional tirada do cu e chega uma conclusão que não pode ter arma não, que é proibido. Então, ou seja, ué, e aí, como é que você resolve isso? Como é que eu faço para ter arma? Então, em quem que eu

tenho que votar? Como é que funciona isso? Essa democracia que não pode fazer, só pode ir pra esquerda democracia, não pode ir pra direita democracia. Então, ou seja, fica uma coisa realmente que falta representatividade, né? Ele fala aqui que o problema é do Congresso, ah, que o executivo sofre influência. Outra coisa

engraçada que ele coloca aqui, né? Ele fala que não, porque a rejeição do Lula fica próxima de 50%, não fica acima de 50% em todos os levantamentos. Aí eu acho muito engraçado porque ele fala aqui que, ah, isso significa que o Lula vai ter que trabalhar para conseguir melhorar a aprovação dele, né? [risadas] Quando era o Flávio que tinha uma provação, uma reprovação acima de 50%. O pessoal, não tá vendo? O Flávio não tem

chance. O Flávio acabou, acabou, Flávio Bolsonaro acabou, não vai ter, não vai ganhar porque rejeita mais de 50% rejeitam o Flávio, então não tem chance. Quando é o Lula que rejeitou mais de 50% do Lula, ah, não, o Lula vai ter que trabalhar para melhorar isso daí, coisa tal, o Lula não vai conseguir melhorar isso. O Lula já queimou completamente qualquer ligação que ele tivesse de possibilidade de alguma coisa, né? Mas como eu falo para vocês, essa revolta toda da população contra o sistema é muito maior do que meramente contra o Lula ou contra e o que tá aí. esse

governo do Lula, né? Na verdade, o que as pessoas começam a perceber é que realmente o estado não está atendendo mais a necessidade das pessoas. E não é só no Brasil, é nos Estados Unidos também, é em todo o mundo. Você vê o surgimento desses líderes eh fora do do padrão, né? O Trump lá no est aqui nos Estados Unidos, eh o pessoal na Europa, um monte de gente que foge do padrão da política normal, exatamente porque representa uma quebra do sistema. o

Bolsonaro, o Milei na Argentina, várias outras figuras aí, o Bukellin o El Salvador e coisa e tal. É isso que o pessoal quer. O pessoal quer um estado que atenda as necessidades dele. Só que o estado nunca consegue isso. O estado é uma enganação por si só, né? O André

Schers traz aqui um artigo dessa dessa eh desse jornal aqui, O Brasil Jornal, falando sobre o absurdo que é a evolução dos salários no setor público versus o setor privado no Brasil. como é que eh nesse meio tempo aqui, a partir de 92, salários no setor privado cresceram só 5%, enquanto no setor público cresceram 73%. Ou seja, é o que eu falo, a o governo é um grande mecanismo de concentração de renda. Essa ideia de que a o governo vai distribuir renda, vai cobrar dos mais ricos para dar pros mais pobres. Não, o governo cobra dos mais ricos e dá paraos funcionários público que que já são ricos em termos de comparação com o resto da população no Brasil, eles já são ricos. Então, ou seja, é um sistema

que simplesmente não está funcionando mais. E isso é uma coisa preocupante na visão do eh do Durkin, né? Aqui, ó, saiu essa reportagem aqui, ó, em 2013. Já é antiga essa reportagem. Você vê que esse problema não é um problema atual, é um problema que já vem há bastante tempo, tá? E ele falando aqui justamente sobre

o conceito de eh excesso de elites super educadas como um problema pra sociedade, tá? Aqui a Bloomberg falou sobre esse esse essa teoria dele. Ele fala sobre o Império Romano, sobre a a questão da do do eh eh revolução russa e coisa e tal. Aqui, ó, tem um artigo que ele explica porque que o que que é o conceito de sobreprodução de elite e como isso traz a desordem e traz a revolução, né? Tem nesse tweet aqui, ó, o rapaz aqui faz uma explicação bem suscintazinha da coisa que eu vou usar o exemplo dele aqui, né? Ele fala assim,

ó. Normalmente você costuma ver a revolução como o pessoal mais pobre e derrubando as elites, né? Então, a Revolução Francesa é porque os pobres franceses não estavam, não tinham pão para comer, passavam fome. E aí eles foram lá e fizeram a revolução e derrubaram a monarquia francesa. E também na Rússia, né, quando teve a revolução comunista na Rússia, que o o foram os camponeses russos, né, que eram explorados pelo Quizar e foram lá e derrubaram o Quizar. Isso é a narrativa

que é colocada. Mas na prática, se você for ver o que que aconteceu de fato na Revolução Francesa e na Revolução Russa, e na verdade em todas as revoluções, inclusive na Revolução Americana, todas as revoluções, é sempre a classe média contra a rica. Os pobres, o pessoal realmente pobre, eh, tá preocupado demais em conseguir comer na no dia seguinte. Você não consegue, o pobre tá preocupado em conseguir comida, ele não tem tempo de pensar em revolução que eu vou derrubar o proletariado, não sei que lá. Eh, eh, a verdade é essa. Ao longo

da história humana, a revolução sempre foi uma classe já alta, uma classe já já numa situação confortável, mas que tá excluída da liderança do país e que quer mudar isso. Então, é sempre uma uma revolução da elite para uma elite maior ainda, né? É sempre assim. Aí ele dá vários exemplos aqui. Ele fala que esse esse aqui é o é o autor, né, o Peter Durkin.

E ele fala aqui sobre a Revolução Francesa. Ele fala que todas as pessoas que participaram da Revolução Francesa eram eram liberais, eram pessoas, né, de profissionais liberais, eram advogados, eram eh eh filhos de pessoas ricas, enfim, o Lenin era rico. Até a revolução cubana, cara, Fidel Castro tinha dinheiro. O o Raul Castro, Raul Castro não, o Tegevara, Tegevara era médico na Argentina, um cara com dinheiro, não tinha, não era pobre, não tinha pobre fazendo. Pobre não faz evolução, meu amigo. quem faz evolução é classe média

alta contra a elite, contra o pessoal que tá no controle, né? E aí, eh, ele explica aqui como é que todo mundo era e dinheiro, é pessoa rica e coisa e tal, e isso que causa as evoluções. E aí, o que que ele, qual que é a teoria do Peter Durk nessa, nessa história, né? Ele fala o seguinte: o que você começa a ter é uma sobreprodução de elite, né? O governo ele tende a melhorar a vida das pessoas. ele ele tenta, né, melhorar a

vida das pessoas, mas em algum momento ele acaba gerando um excesso de gente com uma boa capacitação, com uma boa educação, com letrada e coisa e tal, que por sua vez eh não tem acesso ao poder efetivo. O que que é o poder efetivo? É isso daqui, ó. É o que o André Schuders mostra aqui, ó. Poder efetivo é você poder aumentar o seu próprio salário.

Meu amigo, as pessoas percebem aqui no Brasil que você trabalha, trabalha, trabalha, o que aumenta é só imposto, é só o governo que o governo aumenta os salários. O governo dá um jeito de fazer um esquema deles lá, faz greve, faz não sei que lá, consegue aprovar na Câmara dos Deputados, não sei que lá, e o resto do pessoal que paga imposto continua na mesma merda de sempre, né? Então, só que enquanto você tem o pessoal pobre na merda, nada muda, porque o pobre, como eu falei para vocês, tá preocupado em na refeição dele de amanhã, que que ele vai comer amanhã, não tá preocupado em fazer revolução. Mas de repente você começa a ter uma classe que é uma classe média, uma classe mais e eh capacitada, que tem mais conhecimento e coisa e tal. E essa classe mais capacitada, ela começa a se questionar, pera aí, eu sou engenheiro, eu me formei, eu trabalhei para caramba. Por que que por que eu não

consigo ganhar um bom dinheiro igual funcionário público? Que é essa? que esse pessoal vive do meu salário com o meu imposto e eles ganham melhor do que eu. Como é que pode isso, né? E aí, nesse momento, é que você começa a ter problemas, segundo eles falam, né? Eh,

tem aqui as a descrição dele que isso começa e você começa a gerar revolução nesse momento da mas sempre da classe alta para a classe muito alta pr pra elite de cima. é um movimento que eh eh é só no topo da pirâmide e que tipicamente não muda nada para as classes mais baixas ou muitas vezes até piora, porque no processo de você trocar uma elite pela outra, né, muita gente entra em favor, muita gente perde favor e no final das contas você acaba muitas vezes eh eh piorando a situação da classe mais baixa. Como eu falo para vocês, a revolução americana foi um um uma coisa uma exceção, né? Ela ela funcionou. Estados Unidos gerou um país durante muito tempo um país com muito mais liberdade, com muito mais melhoria econômica do que o resto do mundo, justamente por ter um estado mínimo, né?

Mas as outras revoluções, a revolução francesa, não trouxe nada de positivo, pô. Um tal de cortar a cabeça das pessoas, saiu cortando a cabeça de todo mundo. Eh, a revolução comunista na União Soviética é muito pior no final das contas piorou a situação, muito mais do que qualquer coisa, né? Então o que ele coloca é isso. E ele diz que a gente tá vivendo isso agora. ele tá, ele tá

colocando, ele coloca aqui como o problema de, do Estado americano e coisa e tal, é justamente o fato de que nós temos hoje aqui nos Estados Unidos, né, muita gente formada, muita gente com curso superior e coisa e tal, e que não consegue uma maneira de fazer isso valer, né? E no mundo inteiro você tem a mesma situação. No Brasil também você vê isso. Um monte de gente que se formou na faculdade que era o sonho da pessoa. Agora eu vou ter uma vida confortável e tem o diploma e não consegue isso porque simplesmente o o acesso para cima tá bloqueado pelo fato de que o estado eh eh consome toda a riqueza gerada pela sociedade. Então você não consegue gerar

mais riqueza além daquilo, né? E segundo ele diz, isso é o que leva a revoluções. Agora, isso tudo muito bacana, faz um sentido grande, como eu falei para vocês, tem coisas diferentes agora, né? A situação é diferente agora. Por que que a situação é diferente agora? Porque

você tá chegando num limite e em que você tem primeiro o mundo inteiro participando do mesmo jogo. Lembra? Quando houve a revolução e francesa, foi uma coisa na França, a revolução russa foi lá na Rússia. A gente tem agora uma situação em que o mundo todo tá tão interconectado que a coisa está acontecendo no mundo inteiro. Isso faz algum sentido para para pensar. A elite

brasileira quando se viu nessa situação de que, ah, não tenho para onde crescer aqui no Brasil, eu sou formado, eu tenho um diploma, mas aqui eu não consigo ganhar nada. Só se eu for funcionário público, eu não quero ser funcionário público, então quero fazer outra coisa. Que que o pessoal fazia? Vai pra Europa, vai pra Itália, vai para Portugal, vem aqui paraos Estados Unidos, vai para países do primeiro mundo e conseguem contornar esse tipo de coisa. Só que agora aqui nos Estados Unidos tem esse problema também. Porque aqui também o

pessoal tá sentindo a mesma coisa. Tem um monte de gente que tem diploma e coisa e tal e aí não consegue crescer mais porque o estado coloca um teto na na capacidade de crescimento, na capacidade de ganhar dinheiro das pessoas, né? Então eh eh o que que vai acontecer agora? Além disso, você tem a questão da informação descentralizada e distribuída. Um ponto que eu coloco sempre é o motivo pelo qual a classe mais baixa não participava de revoluções ou da vida política é justamente porque ela não tinha tempo para se informar.

Ela não tinha eh eh fontes de informação limpas e não tinha tempo para se informar, né? Como a gente falou, o pobre tá preocupado em como é que ele vai comer amanhã. Ele não tá preocupado que ah, se ganhou Bolsonaro, Lula, não. Eu quero saber se eu vou ter almoço amanhã. Isso que é, isso que é o problema. A questão é que isso mudou

também, ou seja, com a informação descentralizada e distribuída, você tem uma parcela muito maior da população olhando para coisa e falando: "Pô, tem tem coisa errada, os pessoal do governo tão fazendo sacanagem. Eh, eu, eu queria votar para ter armas, eu não posso ter armas". Tem alguma coisa errada nessa democracia, né? Não está me representando. Você você começa a ter um movimento que não é só da elite B contra a elite A, é um movimento de uma de uma coisa muito mais ampla, né? Eh, contra a

elite que tá lá em cima. como isso vai afetar esse desequilíbrio, né, que a gente tá tendo aqui, que que vai mudar o fato de você ter informação descentralizada e também o fato de que é um um movimento global, não é mais uma coisa localizada. É uma dúvida que a gente tem, tá? A gente tá numa fase nova da humanidade, como eu falei aqui no caso também dessa outra teoria do colapso do estado aqui do do Peter Durk, né, que e essa coisa já aconteceu no passado, no Egito aconteceu várias vezes, na eh na China aconteceu várias vezes, o colapso do estado e renascimento e coisa e tal. Na Europa, a gente conhece isso, né? O

Império Romano caiu. Tivemos aí o período aí que o pessoal chama de, entre aspas, idade das trevas e coisa e tal, e depois o estado ressurgiu, o estado moderno. Mas todas essas situações foram coisas localizadas, foi ou no Egito, ou na Mesopotâmia, ou na China ou na Europa. Agora a gente tem uma situação que é global, é o mundo inteiro na mesma coisa, né? Como é que vai ser isso, né?

Vai, vai ser interessante. A gente talvez a gente consiga ver isso, talvez seja nos próximos anos aí que isso vai acontecer. Ancapistão tá vindo aí, galera. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.