---
video_title: "POR QUE TRUMP classificou o PCC e o CV como TERRORISTAS? O QUE MUDA de FATO?"
video_id: 6cKaEQYiLbU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cKaEQYiLbU
video_date: 2026-05-30T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-que-muda-na-pratica-com-a-classificacao-de-pcc-e-cv-como-grupos-terroristas/
  https://www.96fm.com.br/post/recado-dos-eua-pcc-e-cv-vao-ser-eliminados-apos-classificacao-como-terroristas
  https://www.terra.com.br/noticias/classificacao-de-pcc-e-cv-como-organizacoes-terroristas-pelos-eua-pode-durar-decadas,fa5ab4a0578de83779f5e71ab81506c3xz1kij0s.html#google_vignette
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/05/30/classificar-pcc-e-cv-como-terroristas-faz-parte-da-estrategia-de-trump.ghtm
---
Bom, a gente já falou nos últimos vídeos aí, né, como é que o governo tá desesperado, o Lula não sabe como reagir, né, tá defendendo PCC, Comando Vermelho, não sei que lá. Aí vieram com os papos, não porque isso vai acabar com Pix, porque vai acabar com o sistema financeiro brasileiro, porque os investidores vão fugir do Brasil por causa disso e não sei que lá. O que tudo isso é uma besteira enorme, a gente sabe disso, né? Os investidores estão saindo do Brasil por causa da chance do Lula ganhar a eleição. Existe esse risco no Brasil? Infelizmente isso faz muitos

investidores saírem daqui de verdade, né? Mas afinal o que que muda com esse negócio de classificar o comando vermelho, o PCC como organizações terroristas, tá? E a principal coisa que eu tenho para falar para vocês é que não muda muita coisa imediatamente, não, tá? Então a gente tem que medir também, tomar cuidado com isso, porque mais uma vez o governo tá errando, não porque vai acabar com Pix, porque os bancos vão quebrar, porque vai acontecer isso, não vai acontecer é nada. A verdade é essa, não vai mudar nada, né? Ah, os Estados

Unidos vão invadir, vão tomar a Amazônia, vão entrar na Bahia de Guanabara, não vai acontecer nada, né? Eh, a agora a gente tem que tomar cuidado também com isso, tá? Porque isso é um é um processo de longo prazo, é um processo de asfixia econômica, é um processo que funciona, mas não é um processo rápido, tá? Eh, tem vários casos de organizações terroristas que simplesmente deixaram de existir exatamente quando os Estados Unidos colocou esse grupo como organizações terroristas internacionais e começou a a confiscar o dinheiro desse pessoal todo. Quem é da minha idade lembra do IRA, né?

O Ira na Irlanda, né? O exército republicano irlandês, que durante muito tempo era terrorista, matava a gente, explodia coisas e coisa e tal, né? E E cadê o IRA? Sumiu, desapareceu. Por quê?

Porque entrou nessa lista. Então o pessoal tá colocando aqui, ó, os Estados Unidos estão mandando um recado, vão vão ser eliminados, mas não espere que isso vai acontecer agora. Isso vai acontecer em algum momento entre agora e, sei lá, os próximos 5, 10 anos, algum momento no futuro, né? E é lógico, não vai acabar o tráfico de drogas, outras instituições vão entrar no lugar. Então, vamos entender o que que é que realmente vai acontecer com o eles na como terroristas, né? E qual que é o objetivo

do Trump com isso, porque pode ter certeza, né? Também o Trump não colocou essas essas organizações como terroristas por causa dos belos olhos do Flávio Bolsonaro, né? Tem existe o interesse americano nisso daqui também. Felizmente não é problema isso. Quando interesses se alinham, o interesse dos Estados Unidos é o mesmo interesse do Brasil. Então não tem problema nenhum,

né? Mas vamos entender exatamente que interesses são esses, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por motoqueiro sem placa Libertário, Sigil Manda Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o que muda na prática com a classificação do comando vermelho e do PCC como grupos terroristas. Então, o PCC e o Comando Vermelho já estão na lista da OFAC dos Estados Unidos. Então, se tiver, se o comando vermelho tentar abrir uma conta aqui nos Estados Unidos, vai ser bloqueado. Se qualquer pessoa aqui nos Estados Unidos tentar ajudar o PCC e o comando vermelho já vão ser bloqueados. Mas como eu expliquei, o

principal dessa história toda aqui é que isso dá muito mais autonomia para os Estados Unidos investigar pessoas que apoiam o PCC e o Comando Vermelho, né, e colocar essas pessoas também nas listas de sancionados. Isso que é asfixia financeira, porque é lógico, todo mundo sabe que o PCC é terrorista. Se chegar um cara do PCC lá no banco, no no Rio de Janeiro, ela chegar lá no Banco do Brasil, eu queria abrir uma conta aqui paraa minha organização aqui, chama-se PCC, Primeiro Comando da Capital. O cara não vai aceitar isso, né? Mas como é que como é que as organizações funcionam?

Elas abrem contas em nomes de terceiros em amigos e eh pessoas criam outras empresas e não sei que lá. E a questão toda é essa, é você investigar quais são essas empresas ligadas ao PCC, quem são essas pessoas que agem como eh eh prepostos do PCC e do Comando Vermelho, evidentemente, e agir sobre essas pessoas. Você acaba asfixiando essa organização financeiramente, né? A veja, coloca aqui, ó, o faturamento das das operações das facções criminosas pode ser transformado de lucro líquido financeiro em ativos reais no estrangeiro por meio de lavagem de dinheiro. O que pode acontecer agora com essa nova classificação é que um órgão regulador do sistema financeiro americano, o Fed Federal Reserve, vai poder monitorar as movimentações desses grupos e que fazem instituições bancárias. O próprio governo americano e

suas agências regulatórias investigativas poderão também monitorar a abertura de empresas nos Estados Unidos que tenham por finalidade dar vazão ao capital oriundo de atividades ilícitas de organizações criminosas. Ou seja, ao contrário do que tá dizendo o pessoal do PT aí, que não que vai acabar com PAKES, que vai acabar com o sistema bancário brasileiro e não sei não. O que eles podem fazer agora é isso, eles podem investigar e identificar essas ligações do do PCC, do Comando Vermelho com outras entidades e e punir essas entidades lá nos Estados Unidos, tá? Eles não podem, inclusive, não tem como como punir essas entidades aqui no Brasil, porque no Brasil só a polícia brasileira que pode fazer isso, mas eles podem identificar, né? Aqui, ó, a partir de tal monitoramento e rastreio, os recursos ilegais do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos também poderão ser bloqueados e levar ao apontamento e a identificação dos criminosos responsáveis por esses capitais. Um caso que eu já falei para

vocês é da Deolane Bezerra. Deolane Bezerra, as investigações da polícia estão cada vez piores para ela, tá? Eu achei até exagerada a prisão dela num primeiro momento, mas vendo agora o que que estão levantando contra ela, realmente ela tem uma ligação muito funda com o PCC, muito eh eh muito ligada realmente e e exatamente nessa nessa área de criar empresas, eh abrir contas bancárias e não sei que lá. E os Estados Unidos vai fazer uma festa nesse caso, né? E outros tantos casos que devem ter assim no Brasil, né? Eh, o que

antes ficaria restrito a órgãos com menor capacidade investigativa e menos poder de repressão, com limitação de sempre ter que acordar e atuar conjuntamente com entidade autoridades brasileiras, agora pode ser realizado sem restrições pelos americanos. Veja, entenda, não é que eles podem vir aqui no Brasil e fazer alguma coisa, não. Aqui nos nos Estados Unidos eles podem investigar essas pessoas e ver as ligações delas, né? Mas tenha em mente que a capacidade de investigar dos Estados Unidos é muito grande, tá, né? Eh, a gente sabe que a NSA, que essas essas agências americanas, a CIA e coisa e tal, tem uma capacidade muito maior do que a BIM, por exemplo, da vida, né? Que

dirá a Polícia Federal Brasileira. Então, eh aqui, ó, essa condição de terrorista ao PCC dá uma autonomia pros Estados Unidos para ampliar o monitoramento de agentes ligados a essas organizações criminosas. E acho que é isso que é o principal medo desse pessoal, né? Porque deve ter muita gente ligada à esquerda, muita gente ligada à elite socialista, aristocrática, brasileira, né? a elite aristocrática socialista brasileira que ama o PT deve ter muita gente no meio desse pessoal que na verdade ganha dinheiro com o PCC com Comando Vermelho, que gosta de dizer que é rico, que não sei que lá, que é milionário e coisa e tal, mas é porque na verdade tem acordo com PCC e com Comando Vermelho, né?

Ah, isso sem precisar da mesma burocracia que seria necessária antes. E aí o medo deles é isso, isso vai chegar nessas pessoas. Até que ponto isso vai chegar, sei lá, na Rede Globo ou no Lula, né? Eu até pouco tempo atrás achava que não chegaria diretamente. Tinha al uma ligação, sempre teve uma ligação entre esquerda e esses grupos terroristas, mas eh não achava que era uma ligação direta. Mas do jeito que o

pessoal tá defendendo esse pessoal tanto, cara, eu começo a achar que tem que vão achar coisas muito grandes, né? Quem sabe aí um grande financiador da Rede Globo ou da da da mídia tradicional socialista aí não é exatamente esse pessoal, né? E a CIA pode entrar em campo. Outra alteração que passa pode ser viabilizada é a entrada da CIA, o serviço secreto americano, né? nas investigações que antes só eram tocadas pelo FBI. É engraçado que teve gente

falando assim que não, que vai tirar a polícia civil do Brasil, não. A polícia civil do Brasil continua atuando do mesmo jeito, né? A questão toda é nos Estados Unidos que isso produz efeito e não não acaba com a parceria que a polícia brasileira tem com FBI. O FBI continua investigando do mesmo jeito. Só que agora você tem a CIA também pode ser acionada nesse caso também pode investigar esse tipo de situação, né?

Apesar disso, Canté uma afirma que nada impede que o FBI e outros órgãos, inclusive brasileiros, atuem paralelamente em conjunto. É o que eu tô falando para vocês. Não vai acabar com parceria nenhuma, né? E o o GIK, cara, eu tô achando muito estranho o Gaika, do jeito que ele tá falando, defendendo o PCC e o Comando Vermelho, tá ficando muito estranho para mim na minha na minha imagem aqui, na cabeça mental que eu tinha aqui, na minha imagem mental que eu tinha do cara, tá ficando muito estranho, né? Porque ele falou que não, porque agora a gente não vai poder cooperar mais pelo FBI. Como assim não?

Lógico que continua. O FBI continua investigando do mesmo jeito em toda a cooperação com a polícia brasileira. Isso acrescenta novas cooperações, né? O que pode ser arriscado é que podem descobrir coisas mais do que a polícia, né? E e né? Sei lá até que ponto a

polícia brasileira não tá envolvida nessa história toda, né? Enfim, apesar do aumento da autonomia americana sobre o enfrentamento desses grupos criminosos, o atual contexto não indica haver possibilidade de invasão no território nacional por forças militares dos Estados Unidos, mesmo nas localidades em que o crime organizado tem o domínio. Isso porque somente o contexto de guerra começa direto. A autonomia americana justificaria tal incursão, né? A gente já falou com esse papo de ai que os Estados Unidos vão invadir a Amazônia, os Estados Unidos vão invadir o Rio de Janeiro e coisa e tal. A verdade é o seguinte, se eles

quiserem invadir, eles não precisam de nenhuma dessa. Eles invadem, pronto, né? Mas eles não vão invadir de maneira alguma. Não tem por eles fazerem isso, né? O Brasil é um país aliado dos Estados Unidos e o que ele tá fazendo aqui é ajudando o país mais, o Brasil mais a enfrentar essas organizações criminosas. Por quê? A gente vai chegar

nisso aqui. Qual que é o interesse americano nessa coisa toda? Porque que a o Wall, evidentemente tá criticando o Trump aqui, né? Dizendo que não, que ele quer fazer colonialismo, não sei que lá, mas na verdade é muito mais simples do que isso. Ele quer uma América segura.

ele percebe que o grande risco que há para os Estados Unidos é justamente ter uma uma América Latina nas mãos dos comunistas, né? Isso é um risco enorme, né? Enfim, ou seja, não dá e eh autonomia pros Estados Unidos invadir o Brasil de maneira alguma, nem acabar com Pix, nem brigar com bancos brasileiros, nem nada disso. O que ele vai fazer é as pessoas que tiverem ligação com o PCC, eles vão fechar e se tiver algum banco que que é um banco criado pelo PCC para ajudar o PCC, esse banco pode ir pro saco, não tenha dúvida, né? Então ele coloca aqui, ó, eh eh já tem 54 países que tem organizações criminosas, tem um total de 80 e tantas organizações criminosas já, né? Aqui, ó, recado dos

Estados Unidos ao PCC e o Comando Vermelho serão eliminados após a a classificação, tá? A porta-voz dos Estados Unidos, Amanda Robertson, falou na sexta-feira, dia 29, que eh essas essas facções criminosas serão eliminadas, tá? E olha, isso não é impossível de acontecer, não, tá? Já aconteceu com várias organizações criminosas que tem aí pelo mundo, tá? E o contexto é sempre o mesmo, asfixia financeira. Enquanto esse pessoal

consegue eh consegue movimentar dinheiro, ele consegue viver. A verdade é, nenhuma organização consegue o tamanho do PCC e do Comando Vermelho sem ter uma estrutura financeira enorme por trás. E você asfixia essa estrutura financeira, as operações dele e desaparecem. Não é que vai deixar de existir, tá? O caso do IRA é um caso eh emblemático, né? O cara, o pessoal fala

aqui, ó, classificação como do PCC e comando vermelho como organizações terroristas pode durar décadas, né? Por exemplo, o IRA é um caso que durou 24 anos, ficou 24 anos classificado como organização terrorista. O IRA é o exército republicano irlandês. Era um grupo de pessoas na Irlanda que eh tentava a independência da Irlanda do Norte, porque queria uma Irlanda unida, né? Eh, hoje a Irlanda é dividida, a Irlanda do Norte é ligada à Inglaterra e o resto da ilha é a Irlanda, né? É, é o

país da Irlanda, né? E eles vivem em paz. Hoje em dia tá tudo em paz lá, felizmente, né? Mas houve uma época que havia e havia terrorismo, havia explosão de de bombas e matança de pessoas. Quem assistiu eh Sons of Anarchy, né, aquele seriado, né, lembra dessa história?

Porque no seriado, é lógico, o seriado é ficção científica, tá? Mas tem uma base na realidade. Eh eh os esse essa gangue americana era abastecida de armas pelo IRA, né? E de fato esses grupos têm essa ligação para fornecimento de armas e coisa e tal, eram ligados aos russos. Então você tinha essa esse esse canal para fornecimento de armas aí e não é muito diferente do que acontece com o PCC no final das contas, né? Esses

grupos terroristas todos acabam se ligando a essas facções que tem aí nos países, né? E ah e no seriado o Sons of Anark é tratado como um grupo bonitinho, bacaninha, que só faz só faz tráfico de armas, só isso. O resto tudo não faz não, não faz não, não rouba, não vende drogas e coisa tal. Na prática não é bem assim que funciona essas coisas, né? Mas enfim, eh eh o ponto é o IRA ficou 24 anos nessa lista e no final das contas eh saiu simplesmente porque hoje em dia não existe mais. E assim, existir,

existe, ainda tem pequenas pessoas lá na Irlanda que se consideram ira e coisa e tal, tem, mas é tão pequeno hoje em dia que não justifica mais a atenção. É o que vai acontecer com PCC e Comando Vermelho. Vai acabar completamente? Não, não vai. Sempre vai ter. Enquanto tiver

gente querendo fumar alguma coisa, vai ter gente para vender o cigarro pra pessoa. Então não tem jeito, sempre vai ter tráfico de drogas, né? Mas a tendência é grupos menores. O que se busca nesse tipo de atuação é você atingir a o ramo financeiro dos grupos maiores, né? E o grupo terrorista básico também, a seita japonesa fulano de tal, o grupo islâmico do Egito. Isso tudo são

casos de grupos que ficaram muito tempo dentro do dessa lista, acabaram completamente e saíram da lista porque acabaram, realmente foram eliminados, né? Outros grupos continuam na lista, o Ramais, o Resbolá, o Cendero Luminoso do Peru, o exército de libertação nacional da Colômbia, coisa e tal. Existe um total de 94 organizações terroristas no mundo inteiro, tá? em vários países do mundo. Então, e inclusive o pessoal coloca assim: "Ah, que isso fica feio pro Brasil ter uma ter uma classificação de uma organização terrorista". Meu

amigo, a Irlanda tinha o IR até bem pouco tempo atrás, a Espanha tinha o ETA. Eh, eh, não tem países respeitáveis que t eh eh organizações terroristas, infelizmente, coisa e tal. Então, ainda tem 94 no mundo inteiro dessas organizações por aí, né? E a verdade é a seguinte, isso não é vergonha nenhuma, isso é uma ajuda para combater essas organizações. Agora, uma coisa que a gente precisa entender também é a seguinte, por que que o Trump fez isso, né? A gente sabe que não é por causa dos

belos olhos do Flávio Bolsonaro, né? O Flávio Bolsonaro tem interesse, coisa e tal, pediu, ele ajudou e se colocou à disposição nessa coisa toda. Mas o Trump tomou essa decisão porque é o melhor para os Estados Unidos, né? E aí o pessoal do W aqui fala que não, porque os Estados Unidos tá voltando para uma estratégia da década de 1930 que é da América, da doutrina Monroe e coisa e tal. E não, o que que tá acontecendo nessa história? Tá colocando aqui que eh

botou várias organizações aqui da 14 facções da região como terroristas, né? Repara, não é uma coisa excepcional, não. São 94 no mundo todo, tá? Então não é nada excepcional, mas de fato ele tá fazendo isso daqui, né? E aí ele ele diz aqui, ó, intervenção militar, não, não é intervenção militar que ele quer, né? O

que ele quer, isso daí é justamente é fortalecer a cooperação entre Brasil e Estados Unidos e eliminar esses grupos terroristas que são a porta de entrada para agentes estrangeiros. Quem acompanha o meu canal lá do Mundo de Revolução, que eu falo da guerra da Rússia com a Ucrânia, eu falo para vocês que o governo brasileiro é infiltrado de agentes russos, é cheio de agentes russos aqui. E como que a Rússia infiltra países? Ela infiltra através do crime organizado. Já expliquei como é que é o modos operand deles. Eles

começam aqui, eles sabem que eles não podem chegar para um policial brasileiro e falar aqui, ó, quer quer um dinheirinho para virar agente russo? O cara vai dizer: "Não, pô, é um absurdo. Ninguém quer isso, né?" Então, como é que eles começam? Eles começam infiltrando nas organizações criminosas que você tem na base da pirâmide. Vira

pro pessoal do Comando Vermelho ou do PCC ou de sei lá mais quem aqui e fala: "Olha só, eu posso fornecer para vocês identidade falsa". A Rússia é um país, tem gráficas, né? pode produzir aquelas identidades perfeitas, né? Identidades falsas, perfeitas, indistinguíveis de uma identidade eh autêntica, né? E isso para grupos terroristas, para grupos criminosos é muito bom, né? Uma coisa

que ajuda, né? Pode dar dinheiro para esses grupos também fazer empréstimo e coisa e tal. A Rússia ela infiltra através desses grupos criminosos todos. Aí a partir desses grupos criminosos, eles começam a pegar os policiais que têm ligação com os grupos criminosos. É porque é lógico, em tudo quanto é lugar do mundo que tem crime, tem o policial que se vende pro crime. Infelizmente não são todos. A

maior parte dos policiais combate o crime, mas vai ter um ou outro ali que, né? E como os russos têm contato com os criminosos, já viraram parceiro dos criminosos, falar: "Pô, me passa a lista aí dos dos policiais que tão que estão enrolados nisso daí". Aí eles vão infiltram as polícias através desses policiais, porque esses policiais eles sabem que eles podem virar pro cara e oferecer para ele. "Olha, tu quer um dinheiro para virar agente russo?" Se ele falar assim: "Ah, não quero não, ah, então eu vou denunciar você, vou dizer que você tá vendendo pro crime aqui, ó.

Tem aqui um monte de prova aqui que você tá ligado, tá ligado ao PCC, tá ligado ao comando vermelho." Então, o policial, ele pode até não aceitar, mas ele ele vai ter que ficar calado, ele não pode falar nada. Então, dessa forma, eles começam a infiltrar dentro da polícia, né? E aí, adivinha? É por isso que aqui no Brasil a a a Polícia Federal inteira é agente russo, cheio de agente russo para tudo quanto é lado dentro da polícia federal brasileira. Por quê?

porque eles infiltram com muita facilidade através disso daqui. Então, o ponto do Trump é que você ter esse tipo de de instituição na América Latina gera um risco muito grande pros Estados Unidos. O Trump tá preparando para um mundo em que, eu não sei se é verdadeiro ou não, mas um mundo em que você vai ter muito, muito mais violência, muito menos tranquilidade. Ele quer garantir uma coisa que os Estados Unidos têm de muito positiva em relação, por exemplo, à Europa. A Europa tem um inimigo do lado que é a Rússia, né? Os Estados Unidos

tem um oceano, tem dois oceanos, tem o Oceano Atlântico e o Oceano Pacífico, um de cada lado ali protegendo. Qual que é o problema? Tem o resto da América todo ligado aos aos Estados Unidos, né? O resto do continente americano todo ligado aos Estados Unidos. Então, qual que qual que é a ideia do Trump? a gente

garante um hemisfério na nas Américas livre dessa interferência russa, dessa interferência chinesa. Um pessoal mais eh eh focado aqui em comércio, em livre comércio, em capitalismo, sem interferência desses grupos comunistas todos de fora. A gente garante ao mesmo tempo mais segurança pros Estados Unidos e uma área de atuação grande para a economia por aqui. Cara, isso isso é tudo de bom pra gente, é tudo de bom pro Brasil. Então não tem nada que reclamar disso daí. Ah, mas é é imperialismo e

não sei que lá. Quem fala isso é o pessoal que queria o imperialismo da China, queria o imperialismo da Rússia, né? Então não tem jeito. O Brasil é um país secundário mesmo, é uma potência secundária mesmo. Vai dizer o quê?

Talvez no futuro a gente consiga mudar isso. Hoje em dia não tem alternativa, né? Essa alternativa pra gente é muito boa. De um jeito ou de outro, o PCC, o Comando Vermelho são terríveis para o Brasil, paraa população brasileira, pro Brasil enquanto instituição, enquanto país, para eh pra economia do Brasil, pra justiça social do Brasil, para tudo é ruim, o Comando Vermelho PCC. Então essa ajuda americana aqui, embora o objetivo do Trump seja, evidentemente ter as Américas como uma coisa integrada aos Estados Unidos, uma área segura, que os Estados Unidos não precisa se preocupar com ataques dali, coisa e tal, ele tá fazendo isso, fez isso na Venezuela, tirou os russos e chineses da Venezuela, tá fazendo isso em Cuba. Cuba

também daqui a pouquinho tá caindo, tá vindo pro lado do americano também e vai fazer isso na América Latina de quebra. Ele ainda tira toda a influência de partidos da esquerda aqui na América Latina, porque muitos desses partidos da esquerda são ligados a tráfico de drogas, ao PCC, ao comando vermelho. É histórico isso, né? Então, meu amigo, é, sim, há interesse americano ao fazer essa essa medida. Não é só por bondade com a gente, não, mas o interesse alinha com o nosso, é um interesse que interessa para nós também no Brasil.

Então, ótima notícia de qualquer forma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.