---
video_title: "LULA diz que \\"É GUERRA, NÃO vai ter LULINHA PAZ e AMOR\\": ACENO a MILITÂNCIA ou SUICÍDIO POLÍTICO?"
video_id: SvUAsAwcL2g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvUAsAwcL2g
video_date: 2026-02-08T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/02/07/lula-diz-que-eleicoes-vao-ser-uma-guerra-e-descarta-versao-lulinha-paz-e-amor-em-campanha.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-diz-que-eleicao-sera-guerra-nao-tem-mais-lulinha-paz-e-amor
  https://veja.abril.com.br/politica/acabou-o-lulinha-paz-e-amor-essa-eleicao-sera-guerra-diz-lula-em-comicio-do-pt/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/presidente-do-pt-diz-que-partido-quer-ser-antissistema/
  https://veja.abril.com.br/brasil/pt-e-lula-largam-a-mao-de-geraldo-alckmin-na-busca-por-um-vice/?mrfcid=202602076984fe5c258b861c28bcd2ae
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/haddad-defende-marx-em-lancamento-de-livro/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pt-inicia-comemoracoes-de-46-anos-e-mira-2026-com-discurso-antissistema/
  https://oantagonista.com.br/analise/pt-nao-tem-mais-idade-para-brincar-de-antissistema/
---
O Lula disse que essa eleição vai ser uma guerra e não vai ter Lulinha, paz e amor na campanha que não sei que é lá. Olha só, eu não sei o que que Lula quer dizer com isso, né? Porque ele tá falando pra militância dele. O que eu tô percebendo é que o Lula tá achando que a militância tá desanimada. Estão vendo que essa eleição tá muito difícil pro Lula. Então Lula tá tentando animar a

militância dele. Porque do ponto de vista político, esse negócio de acabar com Lulinha, paz e amor é o fim do Lula. ele vai acabar e não vai ganhar essa eleição. Eu acho que isso é só jogo pra galera. Ele tá fazendo esse jogo agora pro pessoal do PT para animar a militância. Não, porque agora vai ser

comunismo mesmo, que vamos implementar o comunismo e não sei que lá e acabou esse negócio de Lulinha, paz e amor. Porque ele sabe que ele não tem como fazer isso. Se ele fizer isso, ele se ferra completamente na eleição. Já expliquei para vocês, né? Você tem o pessoal da esquerda que vai votar no Lula de qualquer jeito. Esse pessoal vai votar e

não tem o que dizer. Também já tem o pessoal da direita que vai votar no Bolsonaro do mesmo jeito. A questão toda é o pessoal do centro, o pessoal que tá ali no meio do caminho, que não é nem Lula nem Bolsonaro automaticamente e que vai tem que ser tem que se decidir. esse pessoal que muita gente, infelizmente, em 2022, achando que o Lula seria um Lula moderado, seria o Lulinha Paz e Amor, assinou a cartinha da democracia e não sei que que lá e coisa e tal, o pessoal achava que ele seria alternativa e acabou acabou entrando no buraco que a gente entrou aqui agora. Esse pessoal não vai repetir o erro duas vezes, ainda mais com Lulinha, deixando claro que agora não vai ter isso não. Agora [ __ ]

nenhuma. Acabou esse negócio de Lulinha, paz e amor. Já chutou o Geraldo Alkim, inclusive, tá? Mas eu continuo achando que isso daqui é só jogo pra galera, tá? Ele tá jogando aqui porque isso aqui foi na convenção do PT, tá? Foi no encontro do PT. Então

ele tá querendo animar a a a petezada lá, animar a jumentada lá, né? Mas quando começar a campanha, eu não acho que isso vai manter não. Mas vamos ver. Tom, tomara que ele realmente entre nesse ritmo de Lula radical, lulinha sem paz e amor. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cind Peter, das esposas que odeiam o cato, estocar vento e saldar a mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a situação é a seguinte aqui, O Lula diz que as eleições vão ser uma guerra. Isso

daí eu não tenho dúvida nenhuma. O Lula tá se preparando para uma guerra. Todo mundo sabe que o Lula quer porque quer ganhar essas eleições. Ele sabe que perder a eleição agora seria muito ruim, não só pro Lula, como pra esquerda de forma geral. Muito provavelmente ganharia o Flávio Bolsonaro e isso seria visto como uma derrota da esquerda, né?

É o que tá pintando nas pesquisas, é o que tá pintando no que vem por aí. Então vai ser uma guerra. Ah, mas eles vão mesmo. Vão cancelar todo mundo, censurar todo mundo, proibir todo mundo. Sabe-se lá o que que o Alexandre de Moraes já não vai fazer para tentar e adulterar essa eleição, né? E o Lula, é lógico,

vai entrar nessa guerra, vai querer calar todo mundo na internet, vai querer fazer as coisas mais absurdas, né? A gente já falou num vídeo mais cedo que ele tá querendo proibir criticar o governo. Não pode criticar o governo, cara. Criticar o governo é muito perigoso. É radical. É muito radical

criticar o governo. Não pode, né? Então ele disse que não vai ter Lulinha, paz e amor na campanha, que é porrada mesmo, que vai brigar, que não sei que lá, que vai colocar, que ele é o cara antisistema. Aí que tá a minha esperança. É o que eu falo para vocês.

Uma pessoa esperta saberia que esse papo do Lula de eh querer explorar o extremo, eh não vai ganhar a eleição, porque ele precisa ganhar o meio, né? Os extremos da esquerda ele já tem, o extremo da direita ele nunca vai ter. Então o que ele precisa controlar é o meio, né? Ele tá achando que vai adotar o discurso antsistema. Se é isso que ele vai tentar fazer, acho lindo, porque ele vai falhar vergonhosamente, vai perder a eleição.

Mas vamos ver. Eu acho que não. Acho que ele vai voltar atrás e vai ser Lulinha faz amor de novo na campanha. Vocês podem saber, né? Tá aqui, ó. Lula diz

que eleição será guerra. Não tem mais Lulinha, paz e amor, né? Tá aqui ele abraçado com Geraldo Alkim, que já foi chutado da chapa, vocês sabem, né? Essa eleição será guerra. Não tenha dúvida nenhuma que a eleição será guerra. Ninguém duvida disso, todo mundo

sabe disso. E e é por isso que eu falo para vocês, ele tá falando isso na convenção do PT para animar os os candidatos lá, os os cabo eleitoral do PT. Aí, galera, levanta a bunda da poltrona, tem que trabalhar para eleger eu, painho, tem que ser eleito. É isso daí, dá seu jeito de trabalhar aí pra gente ganhar essa eleição, né? É isso que ele tá querendo. É isso que ele tá

falando aqui. Na prática, a campanha vai ser totalmente lulinha. Paz e amor. É o que eu acredito, né? Mas eu tenho a expectativa de que eles caiam nessa armadilha aqui, ó. presidente do PT diz

que partido quer ser antisistema. E eu acho isso lindo porque eu já falei para vocês, de fato, existe um movimento antisistema muito grande. As pessoas percebem que o sistema, que o governo como um todo não está funcionando mais e querem uma mudança nisso, querem tirar, sair fora do sistema. O sistema falhou todo mundo, né? É o que tá acontecendo.

Aliás, eu fiz um vídeo outro dia sobre a questão do do eh sobre produção de elites, né? E é bem interessante, tá? É um vídeo que eu fiz aqui no no Oncapso mesmo falando sobre esse fenômeno que é mais uma teoria do Peter Durkin lá que pode ser interessante no final das contas para explicar esse e esse movimento antisistema, porque que as pessoas se sentem querem acabar com isso daí. Por que que o Trump foi eleito nos Estados Unidos? Ele foi eleito porque ele é o cara que o pessoal via com uma voz, vai destruir o sistema, vou drenar o pântano. Era a promessa do Trump, né?

No final das contas ele não consegue fazer nada. Mas é, a promessa do Trump era essa. Bolsonaro aqui no Brasil também foi eleito com esse negócio de vou mudar essa [ __ ] toda que tá aí, essa [ __ ] de roubalheira toda. E de fato ele conseguiu algumas coisas positivas, diminuiu o tamanho do sistema, diminuiu o tamanho do Estado, diminuiu um monte de coisa, mas, né, eh eh acabou sendo vítima do próprio sistema, né? O sistema se voltou contra ele, né? O Milen na Argentina, a mesma

coisa. Mil na Argentina tá lá dizendo que não, que pô, vou a a FO era a FO era ministério disso, a FO era ministério daquilo. Ou seja, a população quer o antissistema. Mas qual que é o problema do PT? O problema do PT é que o que o PT chama de sistema é justamente as entidades privadas. O PT acha que tem

que derrubar o mercado financeiro, não sei que lá, os bancos e coisas e tal, e o governo tomar conta de tudo. Eles querem o comunismo e todo mundo sabe que isso não funciona, né? eh tanto sabe disso [risadas] intuitivamente que o que o pessoal quer é diminuir o tamanho do sistema. O sistema é o governo, né? Ah, mas Peter, mas você não acha que o Banco Master não comprou pessoas no governo? É lógico que

o Banco Master comprou pessoas no governo, mas lembra, o problema é que o governo é quem tem o poder coercitivo, é quem tem o poder da violência. Isso é que a coisa errada. Ninguém deveria ter esse poder da violência contra outras pessoas. Eh, os bancos, bem ou mal, se eh eh eh eles não têm o governo por trás deles, não tem problema nenhum. Eles podem funcionar só oferecendo produtos e serviços para as pessoas. Não tem nada

que impeça. O governo é que se torna totalmente inviável. O governo é que precisaria diminuir de tamanho ou abrir mão do monopólio da violência e e aceitar simplesmente você ter eh um governo voluntário. Você aceita ser ligar o governo se você quiser, né? Então a minha expectativa tá nisso daqui. Eu acho que se o pessoal do PT

for esperto, eles estão falando esse negócio de ai que não vai ter lulinha, paz e amor, que vai ser uma guerra e coisa. Então agora que é para animar a militância, quando começar a campanha para valer, eles vão voltar atrás e vão ficar quietinhos e não vão fazer nada e e deixa quieto e não vai ter nada, né? Então, ou seja, vai ser mesmo Lulinha, paz e amor de novo. Eu eu acho que isso é o mais provável, mas eu tô apostando minhas fichas nessa ideia aqui deles dizerem que vão ser antissistema. E eles têm dado umas medidas, isso daqui, tem dado umas coisas aqui, ó. PT e Lula

largam a mão de Geraldo Alkim em busca por um vice. O Alkim já foi pro saco, né? Eu já falei para vocês, isso aqui é porque o Lula tá namorando o PSD, o PSD para entrar no governo. Só que o PSD para entrar no governo, o PSD é totalmente central. Então como é que o Lula vai manter essa essa postura de antissistema e coisa tal botando o Cassabe, né? Na verdade, o que ele vai

fazer é arrastar o Cassabe pro mesmo buraco que o PSDB foi levado, né? O Lula destruiu o PSDB e agora vai destruir o PSD, que é o sucessor do PSDB, se for confirmada essa aliança do Lula com o Cassabe, né? Esse tipo de coisa aqui, ó, me agrada. O Hadad defendeu Marx e diz que ele não tem culpa do que a União Soviética fez. Uai, Hadad, mas você fez o seu o projeto de fim de curso do seu curso de economia foi elogiando a economia marxista da União Soviética. O que que houve de

errado? Então você errou também, Madad? É, né? Pois é. Acho lindo isso. Tomara

que esse pessoal en ingrene mesmo pelo negócio do comunismo. É isso. E temos que derrubar esse sistema que tá aí. E é isso aí que vamos brigar, vamos virar comunista mesmo, porque se eles forem para esse lugar, se eles forem para essa, para esse lado, eles perdem a eleição. Eu tô, mas aí que tá. Por isso que eu falo, eu

acho que tá bom demais para ser verdade. Eu acho que é só papo para o comício do PT, que quando chegar a campanha mesmo eles vão voltar atrás nisso daqui, né? Aqui, ó. PT inicia comemorações de 46 anos e mira com eh 2026 com discurso antisistema. E aí que eu falo para vocês que é o problema aqui. O o antagonista

já apontou aqui, ó. PT não tem mais idade para brincar diante do sistema. O PT tá no governo desde 2002, meu amigo. Foi 2002, 2006, 2010, 2014. Aí depois teve um pequeno intervalo ali do Bolsonaro, do Temer ali. Depois voltou o

PT de novo. Cara, o PT tá no governo aí desde 2002, há 26 anos que o PT tá no poder. E aí a vão dizer que são sistema, não, meu amigo, você é o sistema, cara. O PT é o sistema. O sistema é a esquerda hoje em dia. É o comunismo da esquerda.

Já qualquer medida que o PT fale assim, não, porque eu vou fazer a medida X, Y, Z combater o sistema. Você pode vir com a pergunta muito: "Por que que você não fez antes? Por que que você não faz agora, né? Já que, já que você é hoje o presidente da República, se você pode, ah, eleja o Lula para o Lula combater o sistema". Oi, Lula, por que que você não combate o sistema agora, cara? Você tá aí na presidência,

o sistema tá do mesmo jeito, tá? O Banco Master ganhando dinheiro, os empresários tudo ficando ricos, os a galera da da da Odebrecht da vida aí, tudo ganhando dinheiro. E o pobre cidadão [ __ ] da vida, não consegue comprar mais blusinha na Shen, não consegue mais comprar na Shopee, cada vez mais imposto. Ah, mas ele reduziu o imposto para quem ganha até 5.000. É, mas aumentou o imposto

para um monte de outras coisas. No final das contas, ficou tudo muito mais caro por conta dessa brincadeira de imposto que de aumento de imposto que o Lula inventou, né? Então, como que o Lula vai entrar nessa briga de antissistema? Eu não sei. Eles estão fazendo isso para animar a militância. Que eu que eu acho o que eu

acho que tá acontecendo aqui é que não vai ser nada disso. Eles estão fazendo só para tentar animar a militância. A militância do PT todo mundo meio [ __ ] mental mesmo, é todo mundo meio lento. Então vão acreditar nessa lorota. Aí quando chegar na campanha vai ser Lurinha, pai e momô. Vem cá,

Cassabe, meu amigo Cassabe, vamos juntos aqui resolver o Brasil. só aquela velha da política toda que não tem nada de anticistema no final das contas, né? Mas vamos ver, tomara que o PT cometa esse erro de resolver ir radical. Eu acho que esse foi um dos problemas com o Biden, por exemplo, em eh em 2014, tá? Desculpa, 2024, né? O Biden perdeu para

o Trump porque não foi o Biden, botaram a Camela Harris. A Camila Harris, ela é mais a esquerda que o Biden. Eles foram mais pra esquerda no final das contas e isso que acabou ferrando com a esquerda aqui nos Estados Unidos. É aqui, eu tô aqui nos Estados Unidos agora, então não é lá nos Estados Unidos, é aqui nos Estados Unidos. Mas eu não sei. Vamos

ver o que que o Lula vai fazer, qual que vai ser esse negócio aqui. O Lula tem um pessoal de campanha que é relativamente esperto para tentar ver essa roubada. Eu acho que eles estão falando isso só para engrupir os idiotas dos cabo eleitoral dele lá, do pessoal da campanha deles aí, mas que depois vão fazer a coisa certa, né? Mas vamos ver. Tomara que erre. Fico na torcida. Vai lá, Lula.

Vira antisistema, Lula. É isso mesmo. Fala que vai se botar o comunismo mesmo, Lula, que vai brigar com todo mundo, que vai botar o exército brasileiro para defender Cuba, que vai dar mandar dinheiro pro pro Jess Canel. E isso daí, Lula. Eu quero só ver, né? Quero só ver

o que que vai acontecer nessa história. Tô torcendo pela merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.