---
video_title: "BBB 26 PIORA o que JÁ ESTAVA RUIM e acende ALERTA na GLOBO: POVO COMENTA na INTERNET mas NÃO ASSISTE"
video_id: 8Zs0hGpDv14
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Zs0hGpDv14
video_date: 2026-02-03T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oplanetatv.clickgratis.com.br/noticias/audiencia-da-tv/bbb-26-perde-30-de-audiencia-e-liga-sinal-de-alerta-na-globo.html
  https://www.metropoles.com/colunas/lucas-pasin/por-que-baixa-audiencia-do-bbb-26-na-tv-aberta-nao-e-bom-sinal
---
Quem imaginaria que o Big Brother ia se tornar um fracasso, né? O Big Brother Brasil 26 perde 30% da audiência e ligou o sinal de alerta na Globo. Só não é um fracasso porque os outros programas da Globo também são tão ruins que esse caso aqui continua sendo um sucesso na Globo, por incrível que pareça, mesmo com uma audiência patética perto do que já teve no passado, né? Eu sinceramente consigo medir a a importância do Big Brother pela quantidade de vezes que eu ouço as pessoas falarem na minha bolha sobre Big Brother, porque de novo, eu não tô na bolha do Big Brother, então eu não acompanho essa coisa, né? Mas é inevitável que todo ano, mesmo quem não acompanha Big Brother, de vez em quando acaba vendo umas notícias sobre Big Brother, porque, né, tem um monte de gente falando, acaba chegando alguma coisa aí para você. Eu não ouvi esse

ano, não ouvi, sinceramente não ouvi nada esse ano, né? E, ou seja, é, é sinal de que realmente a coisa tá muito pequena lá na Globo. E isso é um problema pra Globo, porque como eu falo pra vocês, o Big Brother tá mal pra caramba. Tá mal pra caramba. Ainda é o programa de maior sucesso da Globo, meu amigo. O resto tá muito pior. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, Jello e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Big Brother Brasil 26 tá fazendo 15 pontos de audiência na Grande São Paulo. É a pior temporada de todas, né? Aqui, ó, a estratégia da Globo de unir diferentes perfis de participantes no Big Brother Brasil 26 ainda não se traduziu em estabilidade nos índices de audiência. Mesmo com uma manobra que mesclou veteranos de sucessos e novos rostos vindo da casa de vidro e convidados do camarote. Eu nem sei o que

quer dizer isso, que que é casa de vidro? Que convidados do camarote? Mas enfim, eu tô entendendo que eles pegaram pessoas mais conhecidas que o público já conhecia, talvez de outros Big Brothers e juntou com uma galera nova que ninguém nunca te ouvido falar. E a produção enfrenta o desafio de converter engajamento digital em números consolidados na TV aberta. Isso é um problema que não é só da Rede Globo nesse programa, não, tá? Eu tenho visto

o pessoal comentar que muitas muitas dessas redes de streaming ficam com inveja do engajamento que as séries t na internet até no YouTube. E, cara, isso faz sentido porque, por exemplo, eu tô acompanhando agora aquela aquela série é do Game of Thrones nova que tá lá na HBO, né, do Dunken Egg, né, eu não sei como é que é o nome da série não, mas a história, o livro original é Dunken Egg, né? e do do eh do George R. Martin, né? É uma história que se passa na época do do Game of Thrones, no universo do Game of Thrones, mas bem antes da do Game of Thrones, provavelmente dito, né? E uma

série bem interessante, bem engraçada. E aí eu reparo o seguinte, porque eu assisto a a série, eu vou lá na HBO e assisto o episódio. Depois disso, eu assisto uns quatro ou cinco vídeos comentando o episódio. Eu acabo gastando muito mais tempo no YouTube e com pessoas que estão comentando o episódio, os detalhes, comparando com o livro, falando qual personagem que apareceu, que não apareceu, o que que mudou, o que que não mudou, o que que tem aqui, não sei que lá, os detalhes e as nuances e não sei o quê. Eu acabo ficando muito mais tempo no YouTube vendo conteúdo ligado à série da HBO do que na HBO. E

parece que o pessoal já tem notado isso. Não é uma coisa que só eu faço. Um monte de gente faz a mesma coisa. Assiste um episódio de uma série qualquer que você gosta na no serviço de streaming e depois vai pro YouTube assistir o pessoal, comentar sobre aquela série, porque é legal, é divertido, né? E daí, cara, isso tem gerado esse tipo de problema. Parece que o Big Brother

Brasil tá com esse problema também. A maior parte do pessoal que acompanha o Big Brother Brasil até assiste alguma coisa no na Rede Globo para ver o Big Brother Brasil, mas assiste muito mais os canais no YouTube do pessoal comentando e falando as merdas, falando as fofoca, criticando e recritando e não sei que lá e fazendo isso, fazendo aquilo. É aquilo que eu falo para vocês, bicho. Gente gosta de gente, gente quer ouvir comentário de outras pessoas. A verdade é essa. E por mais que o Big Brother

Brasil seja uma coisa legal, né, segundo essas pessoas, elas gostam do Big Brother Brasil, né, é mais legal ainda você ver as pessoas comentando o Big Brother Brasil. Eu imagino que seja isso. Eu não assisto os comentários do Big Brother Brasil, mas eu tô fazendo uma comparação com as séries que eu assisto, que de fato eu fico muitas vezes assistindo o pessoal comentar sobre e a série, né? Então, e o pessoal tá chateado, ou seja, segundo eles estão dizendo aqui, tem muito engajamento nas plataformas digitais. Aqui, ó, eh, a rivalidade declarada entre fulana e beltrana, somada a saída prematura de Sicrano dominou os os os debates das plataformas digitais. Sinceramente,

nenhum desses nomes aqui eu conheço, não sei nem quem que é nada disso aqui, mas beleza, teve confusão, é normal, né? É isso que é o Big Brother Brasil, né? Um monte de gente para arrumar confusão, né? Só que o que estão falando aqui, ó, que e tem a o debate nas plataformas digitais, o pessoal batendo papo um com o outro, mas assisti o Big Brother mesmo, o pessoal não tá tão interessado assim, não. Até porque, de novo, entra um outro aspecto nisso daqui, né? É uma

coisa muito demorada, é muito longo, muito tempo que que demora para você assistir o Big Brother Brasil, né? As pessoas estão acostumadas agora com filme, com vídeo de 5 segundos, 10 segundos, 30 segundos no máximo. Ficar uma hora assistindo um programa de Big Brother Brasil, ninguém quer mais, né? Não é mais na natureza das pessoas. O pessoal vai assistir os os cortezinhos que o pessoal faz, vai assistir a discussão, vai conversar com a pessoa ali, assistir mesmo Big Brother, pouca gente vai, né? Então, ou seja, essa é o

que tá chateando o pessoal da Rede Globo aqui, ó. E, o desempenho atual representa uma queda de 30% na comparação com a média das duas últimas temporadas, ou seja, a situação tá muito pior. Veja, a cada ano o Big Brother Brasil vem caindo. Eu ainda fico assustado de ainda ter relevância no Brasil. Sabe que no mundo inteiro já acabou, né? No mundo inteiro,

com raríssimas exceções, essa desse de Big Brother já acabou, porque simplesmente esgotou. Ninguém mais aguenta essa porcaria. Não tem mais, né, quem queira ver esse tipo de coisa, né? chega um momento que o pessoal quer ver outra coisa, quer mudar de programa, não é que no Brasil, por algum motivo, o pessoal continua gostando de Big Brother Brasil, né? E aí, eh, e é uma coisa que o pessoal tem levantado muito também é que essa é a primeira temporada que não tem a supervisão do Boninho, né? O

Boninho, vocês sabem, brigou com a Rede Globo, saiu da Rede Globo, inclusive vai para a Record, vai fazer uma casa do padrão na Record, que vai ser alguma coisa parecida com Big Brother Brasil. Não vai ser igualzinho porque não pode, o Big Brother Brasil é licenciado e coisa e tal, mas vai ser, eu imagino, alguma coisa similar lá na Record, né? A nova aposta da Rede Paulista apresentará o formato com três mansões, assemelhando-se a estrutura de confinamento já conhecida pelo público. Pois é, o ponto é esse, né? A Rede Globo tá cada vez com mais problemas e o o Big Brother Brasil só não é reconhecido como um fracasso porque o resto da programação da Rede Globo também tá muito ruim, não tem esse negócio, não salva nada, né? Aqui na coluna do Lucra

Paz da do Metrópolis, ele fala um pouco mais sobre isso, né? E ele fala aqui que já começou mal esse Big Brother, tá? Porque eh o episódio inicial ele foi ele foi publicado num horário diferente do normal e aí acabou piorando a situação, né? E aqui e também tão tão culpando a questão da novela. Parece que a novela tá uma merda. Novela da Globo. Eu nem

sei que novela na Globo que tá tendo agora, porque, né, também não assisto novela da Globo, mas parece que a novela não está indo bem também. E aí tá derrubando a audiência do Big Brother Brasil. Que tristeza nesse pessoal. Realmente não tem jeito, né? O pessoal continua aqui com uma tragédia enorme.

Eu continuo achando que tragédia maior ainda tem audiência essa porcaria, né? Mas enfim, essa é a situação deles lá. Eu fico feliz com isso. Sinal que há uma mudança. O povo abandonando o Big Brother Brasil é o povo que tá buscando informação mais inteligente. Por mais

que seja fofoca, até fofoca pode ser mais inteligente do que fofoca de Big Brother. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.