---
video_title: "MAURO VIEIRA alerta para INVASÃO AMERICANA do BRASIL por conta do PCC e CV"
video_id: 1e6pSBxQeLw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1e6pSBxQeLw
video_date: 2026-07-07T00:45:27+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/em-oficio-itamaraty-admite-risco-de-acao-militar-dos-eua-no-brasil/ 
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-reforca-risco-de-acao-militar-dos-eua-em-territorio-brasileiro/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/07/Tramitacao-18-RIC-1012-2026.pdf
---
Rapaz, o governo Lula tá com muito medo do Trump mesmo, cara. Impressionante. Olha só o que tão falando aqui. Em ofício, o Itamarati admite ação militar dos Estados Unidos no Brasil. O Mauro Vieira tá achando que os Estados Unidos vai invadir o Brasil por causa do PCC e do Comando Vermelho, o que absolutamente não tem lógica nenhuma. A gente sabe que

não tem lógica nenhuma, né? Eles querem usar esse negócio para dizer que tá vendo, Flávio está violando a soberania. O que eles querem no final das contas é proteger o PCC e o comando vermelho, que eles querem isso, proteger o que o Lula chama de nossos criminosos, né? Os nossos criminosos do Lula ficarem protegidos dessa história. Olha só, a gente vai ler aqui o o ofício do Itamarati que levanta essa possibilidade de intervenção americana. Outra coisa

que eu acho que esse pessoal tá preocupado é porque eles viram os Estados Unidos interferindo no Irã, viram os Estados Unidos interferindo na Venezuela, sabem que que Cuba tá super pressionada. Tudo que o Lula queria, o o sonho do Lula é no caminho da Venezuela, é no caminho de Cuba, é implantar o comunismo, é fechar o governo numa ditadura em que ele mande tudo. E aí ele viu que agora tem problema, que os Estados Unidos não vai deixar. Se tentar ir no caminho da Venezuela, tentar ir no caminho de Cuba, não vai conseguir, né? Vamos entender esse ofício do Itamarati aqui, que o pessoal tá preocupado porque risco de ação militar nos Estados Unidos, no Brasil, eu já falei para vocês, é besteira, muito pequena essa chance de fazer sem a concordância do Estado brasileiro. Todas as operações

que os Estados Unidos fez no México, por exemplo, no Equador, em outros países, fez com a a concordância do país, fez em junto com o país, o que é uma coisa muito positiva. Agora é lógico, se o Brasil encaminhar pro nível de de Irã, pro nível de Venezuela, aí eu quero mesmo que os Estados Unidos intervenha no Brasil, porque putes grila, ninguém quer virar uma ditadura, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 6 de julho de 2026 às 7 da noite. E essas notícias aqui foram sugeridas por seu judiciário freestyle, Giuseppe Camole e várias outras pessoas. Píncaro,

qual que você acha que é a idade mental de alguém que sugere notícias com o pseudônimo José Picamole? Ah, com esse pseudônimo eu diria uns 5 anos e meio, mas só porque ainda não descobriu que dá para escolher apelidos mais criativos que envolvam legumes maiores. [risadas] Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Emício,

Itamarati admite risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil. O chanceler Mauro Vieira respondeu a questionamentos da Câmara dos Deputados dizendo que sim, pode haver a ação militar dos Estados Unidos do Brasil. Acho uma besteira isso. O cara tá com medo. Por quê? Porque atingiu os

coleguinha dele comunista. Mas os coleguinha comunista que tem que ser atingido mesmo. É tudo ditadura, né? Aqui, ó, vamos ver direto aqui o o ofício, tá? Aqui, ó. Foi um ofício

encaminhado no dia 1eo de julho pela eh pela Câmara querendo explicações do Itamarati sobre a classificação do comando vermelho do PCC como organizações eh criminosas, né? Eh o deputado eh Evair Vieira de Melo, dos Republicanos do Espírito Santo, quer eh ele requer informações ao Ministério das Selações Exteriores acerca das comunicações recebidas pelo governo. Píncaro, o deputado Evair Vieira de Melo, ele é esquerdista ou ele é de direita? Não, olha pra direita mesmo. Ele traz na trajetória a oposição firme ao governo Lula, é filiado ao republicanos, ex-progressistas, votou a favor do impeachment da Dilma e é ligado ao agronegócio. Então, esquerdista, ele

não é nem de longe. >> É, o Píncaro tá falando que ele não é esquerdista, não. Mas eu não sei não, tá? Pelas essas perguntas que ele tá querendo ajudar o governo Lula, tá? Porque as perguntas que ele faz aqui, basicamente é a que se vai ter consequência pro Brasil. aqui, ó.

Solicita-se informar se o ministério realizou avaliação sobre os impactos diplomáticos, econômicos e reputacionais para o Brasil decorrentes da eventual classificação dessas organizações, né? Ou seja, tá meio que levantando a bola pro Mauro Fieira chutar aqui, né? Requer detalhar se houve interlocução com outros órgãos do governo federal, em especial a casa civil da presidência da República, etc. E a pergunta cinco, solicitar informar se o Brasil tem adotado medidas de cooperação internacional no âmbito diplomático para enfrentamento de organizações criminosas e ainda esclarecer se o governo brasileiro considera que a eventual classificação unilateral dessas organizações pode produzir efeitos extraterritoriais sobre instituições brasileiras. Ah, eles podem atacar o Brasil. Eu acho que esse cara é

esquerdista. Ô, Píncaro, você errou aí nisso daí, tá? >> Poxa, foi mal se não curtiu, mas fica tranquilo que eu continuo aqui tentando ajudar do jeito que der, sem rancor nenhum. Bom, aí ele fala a primeira pergunta aqui, as perguntas um e dois falam sobre se teve comunicação do Brasil com os Estados Unidos. Não teve, porque é um órgão, é uma, é uma decisão eh eh soberana americana, né? Os Estados

Unidos declara quem ele acha que é terrorista como terrorista, né? Aí no na pergunta três é que começa a coisa aqui, ó. Avalia-se que a medida pode ter impactos relevantes tanto do plano econômico quanto da soberania nacional. Pô, que impacto relevante? Porque vai prender bandido? Ah, porque vai diminuir

a economia brasileira, porque prendeu um monte de bandido, então não vai ter mais bandido mexendo dinheiro na na economia brasileira. E aí é um problema, é isso que você tá querendo dizer, que impacto que teria de prender bandidos ligados ao PCC, ao Comando Vermelho, né? Entende-se que a designação como terroristas não trará benefícios concretos paraa coordenação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado? Oi. Mas já teve, já teve brasileiro que foi sancionado lá nos Estados Unidos, já teve gente aí presa pela Polícia Federal? Já teve um

monte de coisa que aconteceu no âmbito dessa classificação que já foi positivo para desbaratar o o PCC e o comando vermelho, né? Ou seja, já tem coisas positivas nisso daí, né? Eh, ele fala aqui, ó, que o tratamento desses grupos como organizações criminosas transnacionais já permite sobre a legislação dos Estados Unidos utilizar os mecanismos necessários de cooperação em temas de troca de informação, apreensão e devolução de ativos. A, olha o truquezinho que ele fala aqui. Ele diz que não tem nada, não muda nada em termos da cooperação com o Brasil. E é

verdade, não muda nada em termos da cooperação com o Brasil, mas muda em termos do das medidas que os Estados Unidos podem tomar de forma unilateral. Então, repara, ele falou que não muda nada em termos de cooperação com o Brasil, mas muda de verdade. Por quê? Porque agora pode botar esse pessoal no AFAC, o PCC e o Comando Vermelho e mais um monte de gente ligado ao PCC e ao Comando Vermelho entraram na lista do OFAC. A lista doc, vocês sabem, ela ela permite que ou ela proíbe que bancos que façam negócio com os Estados Unidos tenham conta corrente ou tenham qualquer ligação com essas pessoas que estão naquela lista, né? Ou seja, não tem

benefício para a cooperação entre Brasil e Estados Unidos, mas tem benefício para o combate ao crime, que é justamente você colocar esse pessoal na lista da OFAC, né? E eh eh que mais que ele fala aqui, ó? Eh, e adicionalmente, tal aplicação pode ocorrer com amplo gláudo de discrecionariedade, dada a amplitude dos termos adotados na da legislação de contratorismo daquele país, com sérias possibilidades de implicações para cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. Ou seja, ele tá dizendo que brasileiros metidos com PCC e com Comando Vermelho podem se [ __ ] E todos nós queremos isso. O que o brasileiro quer, ou caro Mauro Vieira, é que justamente as pessoas que estão metidas com PCC, com o comando de vermelho se ferrem, né? Finalmente a

possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Ah, [ __ ] para com isso, Mauro Vieira. Repara como é que ele tá usando esse troço aqui exatamente para construir essa narrativa de que não que os Estados Unidos vai invadir o Brasil. Ai, soberania. Soberania.

Eh, eh, bom, aí fala aqui algumas outras perguntas aqui, ó. E a outra, a última pergunta que é interessante, né, que ele fala aqui, ó, a referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras. em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há demais o risco do uso de força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Não, não tem. É só ver o que

os Estados Unidos fez com o México. O México, olha só, a presidente do México é de esquerda, não é amiga do Trump. Ela não é amiga do No entanto, sempre que os Estados Unidos faz uma operação dentro do México, é junto com a Polícia Federal lá do México, é junto com as forças de segurança do México em coordenação com o governo do México, né? Da mesma forma, o Equador é outro exemplo. Equador é de direita e também quando tem operação no Equador contra eh bandidos ligados aí essas organizações terroristas, é feito sempre em coordenação com o governo do México. Não é uma coisa feita eh de

qualquer jeito, né? Não é que o os Estados Unidos decide invadir. Agora, por que que esse pessoal tá preocupado? Porque eles sabem que se chegar no ponto de um governo tipo do Maduro, um governo que eles, o próprio governo está ligado a essas organizações terroristas, né? Tá ligado ao tráfico de drogas, que lembra que a justificativa do Trump para a operação que ele fez contra o Maduro lá na Venezuela, né, que ele prendeu o Maduro lá, foi justamente porque o Maduro era parte da organização criminosa do do cartel de Lossoles lá da Venezuela. Então, e esse esse era o

ponto que foi a justificativa. E aí o Mauro Veira tá morrendo de medo, o Lula tá morrendo de medo. Por quê? Porque o Lula é ligado com esse pessoal. >> Íncaro, historicamente no Brasil existe ligação da esquerda com o Comando Vermelho?

>> Existe sim uma origem histórica real. O comando vermelho nasceu nos anos 70 na Ilha Grande, a partir da convivência entre criminosos comuns e guerrilheiros e presos políticos ligados à esquerda durante o regime militar, formando a falange vermelha, que depois virou o comando vermelho. >> O Mauro Vieira morre de medo disso daí chegar neles, do dos Estados Unidos considerar que o Lula é também um traficante ligado a facções criminosas, o que não tá muito de muito longe de ser não, né, dada essa ligação histórica. Então esse é o medo do pessoal, mas fiquem tranquilos porque como eu falo para vocês, não há nenhuma ameaça à soberania nacional. Os Estados Unidos em todos os países democráticos em que ele atuou no âmbito de cooperação, ele faz em cooperação com as polícias daqueles países. Não tem motivo para fazer de

outra forma. Os Estados Unidos é muito poderoso militarmente, mas ele não vai gastar dinheiro com bomba, com avião, com B2 e coisa e tal, se ele pode simplesmente cooperar com o país. É muito melhor cooperar com o país e prender os bandidos. A a única possibilidade em que pode acontecer dos Estados Unidos usar a força militar dele mesmo é quando o país não quer cooperar o mais o país já foi cooptado pela pelo crime organizado, né, que foi o caso da Venezuela, que é o caso de Cuba, que é o caso do Irã. Olha só, o deputado Evair de Melo lá do Republicanos, que foi quem fez a pergunta lá, que eu eu não sei, me pareceu uma pergunta muito para levantar a bola pro governo responder, né? Ele

criticou a resposta, tá? Ele falou que eh o ministério se limitou a cumprir uma formalidade burocrática, mas não respondeu aquilo que o Congresso efetivamente perguntou, né? O parlamento não pediu um posicionamento político, pediu informações objetivas sobre a estratégia do governo. Eu não sei não, eu não sei qual era o objetivo do parlamento com essas perguntas, mas que a pergunta levantava a bola pro Lula chutar, levantava, né? E bom, eh, ele tá dizendo aqui que é crítico, que, eh, eh, essa classificação não autoriza qualquer intervenção militar no solo brasileiro, o que é verdade. Como eu falei,

tipicamente os Estados Unidos, se fizer alguma intervenção aqui no Brasil, vai fazer em conjunto com o Brasil, não tem por eles desperdiçarem avião, bomba, militares, fazendo uma uma operação no Brasil sem ter apoio do governo brasileiro. Não faz sentido isso. Então, não tem lógica nenhuma. O Mauro Vieira aproveitou a pergunta do pessoal lá do Congresso para ele para fazer a política dele, né? E é lógico, os jornais todos estão e eh repercutindo isso. Por quê?

Porque é interesse do governo Lula, né? Evidentemente, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.