---
video_title: "VEREADORA da DIREITA é ASSEDIADA por ESQUERDISTA em DESESPERO"
video_id: yWSgefNGZMM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWSgefNGZMM
video_date: 2026-05-26T09:15:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/vereadora-do-pl-relata-assedio-sexual-em-programa-no-youtube/
  https://x.com/DudaCampopiano/status/2058655454171979895
  https://pleno.news/brasil/eduarda-campopiano-denuncia-ter-sofrido-assedio-de-feminista.html
  https://x.com/Metropoles/status/2058956630310396025
  https://x.com/leolinshumor/status/2058916491051806877
---
Olha que coisa, né? Tá dando muito o que falar esse programa no YouTube, nesse podcast em que a vereadora do PL, a Eduarda Campopiano, ela foi literalmente assediada por uma outra entrevistadora lá, né? Disse que chupava ela todinha e não sei que lá, um monte de grosserias assim, que olha só, eu na boa, eu acho que o podcast é uma coisa que é informal mesmo. As pessoas podem fazer brincadeiras, podem, né, até fazer cantadas, por que não, né? Qual o problema, né? a questão toda e o que foi

foi o que ela própria colocou, né? Imagina se fosse um homem falando isso, imagina o escândalo que seria se fosse um homem falando isso paraa Eduarda Campopiano, né? Vamos entender esse caso aqui, porque realmente expõe uma certa hipocrisia deste pessoal, né? Eh, eh, eh, eh, eh, lésbicas, é lógico, evidentemente, né? Cantam mulheres, né?

Senão não conseguiriam ficar com nenhuma. Mas e eh esse tipo de de agressividade da lésbica não deixa de ser uma agressividade também da mulher, né? E daí fica essa coisa toda de que o homem é um estuprador impotencial, coisa. Porque eu acho um absurdo esse tipo de coisa, não tem lógica isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por coração e mente do coelhinho da PF, Peter é sadio porque toma leite de mandioca e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá o seguinte, essa essa moça aqui, eu confesso que eu não conhecia dela, tá?

Mas ela é vereadora em Praia Grande, São Paulo, é do PL, é de direita, eh, Eduardo, Eduarda Campopiano, que é o nome dela. Ela anunciou que vai processar uma participante do programacast por assédio sexual. Occast foi transmitido via YouTube. O episódio aconteceu no sábado, dia 23, durante a gravação do quadro contraponto, né? O espaço voltado para debates entre correntes ideológicas opostas. Uma

debatedora identificada como Savani direcionou uma fala de cunho sexual explícito contra a parlamentar. E mais uma vez assim, eu cara, o podcast, o legal é ele ter mesmo discussão, ter quebra-quebra, ter quebra-apa e coisa e tal. Quanto mais treta na internet, melhor, né? Eu eu em princípio sou favorável à liberdade de expressão. Acho que as pessoas não deveriam ser perseguidas por alguma coisa que ela falou, por mais que seja grosseria, por mais que seja uma coisa sexualmente explícita e coisa e tal. E mas o ponto

que o pessoal levantou aqui e que eu diria que faz que faz sentido é justamente o fato de que [ __ ] se fosse um homem, né? Olha como é que é a história aqui, ó. >> Nada, não tem problema nenhum admitir. Você só tem 22 anos de menina. Então você não viesse debater? Você acha que

isso é demérito? >> Não, eu não vi debate. Para mim debate, cara, é, para mim debate é você vir vazia >> para você escutar o que o outro tá falando. Sabe que eu falei para você. >> Pera aí. Como é que é debate? É você vir

vazia para ouvir o que o outro tá falando. Então, pera, o outro já tem a opinião dele, mas você tem que vir para ouvir o que o outro vai. Não, [ __ ] pera aí. Os dois têm lado. Bom, enfim, eu já tô tô adiantando aqui a minha crítica ao que a esquerdista tá falando, mas não é o ponto do vídeo aqui. O ponto

do vídeo é que ela vai falar mais adiante aqui. Vamos lá. >> Quando eu cheguei aqui, escutei falando, você me fez chorar porque você tem, você fala, você realmente fala. A questão é que você, quando você se fala, olha a tua postura, você se coloca como melhor e você não é melhor em nada. >> Eu, você vira para mim e fala: "Você só tem 22 anos."

Você é dissimulada, cara. Mas não é, mas qualquer a questão da idade não é demérito nenhum, >> o que é verdade. Se você tem um bom argumento, a questão da idade não faz diferença absolutamente nenhuma, tá? Eh, você pode entender até que no nível pessoal você ter um conselho e coisa tal, eu acho que é sempre bom você pegar conselho de pessoas mais velhas, tá? Porque tipicamente a pessoa viveu mais tempo, tá? Mas eu concordo que se o

argumento for correto, não importa a idade da pessoa, né? Eh, eh, repara como é que é a discussão aqui. Então, uma discussão de a de omni, né? Um, um criticando o outro aqui. Mas isso ainda não é o tema do nosso vídeo, >> tá? Vamos, vamos chegar lá.

>> Eu gostaria toda, garota. >> Ah, na moral, Júnior, ó, ó, manda, manda parar essa [ __ ] Ah, >> na moral, na moral. Isso tá gravado, isso tá gravado, isso tá gravado. >> A moça ficou chateada, evidentemente, né? A a a o que que a moça fez aqui?

Primeiro, ela foi uma cantada e você pode entender que foi uma cantada com o intuito de deixar ela desconfortável, porque ela achou que era uma garota nova e daí é ficar desconfortável de ser cantada e coisa e tal, né? Repara, um jogo baixo disso daqui. Foi realmente o assédio na pior acepção da palavra, né? No pior sentido da palavra. Foi um assédio que foi feito aqui contra a Eduarda Campopiano, né? E ela na hora

ela reagiu da maneira correta. Não, [ __ ] para com isso daí. Que negócio é esse, né? Que [ __ ] é essa, né? E ela falou que vai processar mesmo, tá? Isso

foi ao vivo, então saiu, tá? Aqui, ó, depois da repercussão do vídeo nas redes sociais, Eduarda criticou a omissão dos internautas e e a existência de um duplo padrão moral, destacando que a agressora recebeu passe livre por ser militante da esquerda. Exato. Imagina se fosse um cara de direita falando isso para uma uma integrante da esquerda dizendo que te chuparia todinha e não sei que lá e coisa e tal. Um absurdo, né? ia ia ser

uma crítica enorme de machismo, não sei que lá, ainda mais porque repara, eles estavam elas estavam no meio de uma discussão e isso foi usado como uma arma retórica, foi usado como uma maneira de deixar a outra parte sem jeito. Ela queria, ela achou que a menina da direita ia ficar sem jeito, ia ficar constrangida porque, né, uma um avanço sexual explícito desse, né, ou então ela é mesmo uma tarada sexual que que tem isso, tá? Não sei se vocês sabem, mas tem lésbica, que é força barra mesmo, tá pior do que muito homem por aí, né? E e e tentou constranger a menina. E aí, meu amigo, é é a coisa foi séria nisso aqui.

E e a a pergunta que fica é: "E se fosse um homem, né? Isso aqui é o perfil de Eduarda. Eu trouxe aqui também ela falando isso aqui, ó. Vamos ouvir a a o que ela fala depois aqui comentando desse desse caso, né? >> Eu fui assediada por uma mulher.

>> Eu você estaria toda, garota. Na moral, Júnior, ó, >> eu achei que esse fosse ser só mais um debate meu contra feministas, como todos os que eu costumo fazer. Até que uma das feministas decidiu soltar esse absurdo para mim. E essa não foi a única coisa bizarra que saiu da boca dela nessa gravação. Aí fica a pergunta: "Imagina se isso fosse um homem. Imagina se no

lugar dela fosse um homem tendo a cara de pau de falar todas essas coisas para mim na frente de uma câmera? Ele com certeza teria saído de lá preso por assédio sexual, por misoginia, por qualquer coisa. Já teria uma enchurrada de matérias na mídia tradicional e um monte de ONG querendo abraçar o caso. Mas como a assediadora da vez foi uma mulher e uma mulher de esquerda, aparentemente ela tem passe livre para cometer o crime que ela quiser. Eu já vi até gente dizendo que ela deve ser uma atriz paga por mim, porque nenhuma mulher faria algo assim de verdade. Mas

fá. Não vou colocar o áudio todo dela aqui, o link tá na descrição do vídeo, quem quiser assistir tudo que ela falou, mas eu concordo plenamente com ela. O problema é essa hipocrisia, né? E sim, existem lésbicas extremamente agressivas, tem existe esse tipo de coisa, sim. Tá? Eh, eh, eh, enfim, foi

realmente uma coisa que chamou atenção. Ela vai eh eh processar por assédio e eh existem outras possibilidades. Você sabe que tem um caso todo de misogenia aí, uma uma projeto de criminalizar a misogenia que eu particularmente sou contra, exatamente porque, olha só, esse tipo de coisa aqui para mim poderia se encerrar nisso daí. Ah, ela fez aqui, a outra reclamou e coisa e tal. Pô, eu eu vejo que a Eduarda Campopiano saiu dessa desse debate ganhando porque mostrou que o outro lado não tem ideia, não tem nada. Queria simplesmente quer pegar eh

garotas novas que não tm nada na cabeça para botar ideia na cabeça da garota nova. É isso que é a especialidade da esquerda, né? No momento que pegou alguém que tem ideia formada, que tem uma opinião sobre o assunto e coisa e tal, ai, mas você tinha que vir aqui com a cabeça aberta para ouvir o outro lado. Vai se ferrar, pô. você que tem que me convencer a te ouvir. Não tem que

ninguém vir com cabeça aberta para ouvir o outro lado, não. Até porque ela não tava ouvindo o lado da direita nenhum. Que negócio é esse? Ela também veio com cabeça aberta para ouvir o lado da direita, não, né? Então, ou seja, essa é a grande a grande e hipocrisia do pessoal da esquerda e a grande falha deles, tá? É por isso que

eles falham tanto nessa guerra cultural. É por isso que a esquerda tá morrendo, porque são ideias velhas, ideias que não convencem mais ninguém, que funcionavam no ambiente em que eles conseguiam incutir isso via doutrinação. Numa época que as crianças não tinham uma outra alternativa, não tinham informação de outro lado, acabavam caindo nessa lorota, levavam tempo para sair disso. Daí hoje em dia isso não acontece mais, mesmo quando tentam doutrinação em sala de aula e coisa tal, já falei para vocês, eu acho que é uma besteira de ficar brigando com doutrinação de professor. Meu amigo, as crianças hoje em dia acha acha a graça de professor doutrinador. Professor doutrinador fica

falando as coisas lá. Não, porque Fidel Castro foi lindo, porque Carl Marx é um ídolo e não sei que lá. Aí a criança depois vai lá na internet, pega as coisas e começa a rir do professor. Professor tá fazendo um papel de babaca, de otário. Ah, bom. É verdade que

eventualmente a criança vai ter que responder coisas na prova, né? Eh, e ligar o modo emulador de esquerdista. Vou colar um negócio para vocês. Isso nem é tanta novidade assim. Eu é uma, eu sou uma pessoa que já liguei o modo emulador de esquerdista muitas vezes em muitas provas para poder responder a prova, mas em momento algum isso mudou minha maneira de pensar. Você faz ali a

sobreposição disso daí, pronto, faz a prova e acabou, né? N eh eh chega a ser engraçado porque eu já respondi provas eh eh em tom de ironia, sendo irônico nas respostas, né? E a professora achou lindo porque achou que eu tava defendendo as coisas do marxismo e coisa e tal. Nossa, tirei nota 10, caramba, foi sociologia jurídica na faculdade. Foi lindo de ver, né? E eu, eu nem

porque não falei nada, né? Ficar quieto, né? Recebi a nota, passei, pronto, deixa quieto isso daí. Levar Durim a sério, [ __ ] para com isso, pelo amor de Deus, cara. Uma piadista, só pode ser, né?

Enfim, eh, ficou esse caso todo aqui. Olha, olha a moça, cara. A a outra, a outra feminista deve, deve, ela deve ter problemas, cara. Deve ter problemas. É esquerdista, tudo tem uma uma tendência a ter problemas mentais, né? Enfim, ela

tá entrando com a denúncia de assédio, né? Aqui, ó, a vereadora Eduarda Campopiano, eh, de Praia Grande denunciou a assédio sexual durante um debate exibido no canal Headcast. O episódio ocorreu durante o o quadro contraponto. Eu fui assediada por uma mulher, achei que fosse fazer só mais um debate contra feministas, tal, tudo viu como eu faço e coisa e tal. Enfim, essa foi a a a mensagem dela, né? E realmente

é um absurdo esse tipo de coisa. O que ela coloca aqui é muito verdadeiro. Se fosse um homem, meu amigo, se fosse um homem era outra história, né? Aqui, ó. Eh, vereador acusa de assédio a bruxa que diz que eu te chuparia toda e coisa e tal. Porque, lembra? Eh, eh, esse tipo

de coisa foi feito num contexto de assédio para desmoralizar a pessoa. Ela queria dizer que a Eduarda era uma pessoa jovem, não sei que lá, que não tinha experiência, não que eu te chuparia toda e não sei que lá. tentou deixá-la sem jeito porque ela não tinha argumento. Na hora de fazer o argumento, ela não conseguiu. E aí, como não tinha argumento, tentou jogar, achou que a garota ia ficar sem jeito, ia ficar constrangida ali e daí ela conseguiria sair como, entre aspas, ganhadora do debate. Ao contrário, a Eduarda teve

muita personalidade, levantou, mandou todo mundo a merda e ganhou o debate. Com certeza mostrou que o pessoal da esquerda não tem o que debater, não tem argumento, é só a de homem ali, né? E aí o pessoal ainda brincando aqui com o caso do do Mamãe Falei, né? O que que é cantada? O que que é assédio, né? E pô,

vamos combinar, né, meu amigo, né? É assédio dos dois lados aqui, né? um absurdo completo que a moça fez aqui, o que mostra não só um desespero, como um despreparo em termos de eh de debate. Mas pior do que isso, demonstra uma um interesse em jogar sujo, em jogar debaixo das regras, em abandonar o argumento e tentar usar truques, usar artimanha para tentar debate, né? É o desespero da esquerda tradicional que a gente já tá acostumado. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.