---
video_title: "FIM MELANCÓLICO do GOVERNO LULA: APOSTANDO TUDO na REELEIÇÃO IMPROVÁVEL"
video_id: SYUgTIo_cac
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SYUgTIo_cac
video_date: 2026-07-12T22:54:37+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/07/7459675-o-desabafo-na-direita-ja-estou-querendo-que-lula-ganhe.html
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/07/o-menor-dos-nossos-problemas-e-o-pt.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/12/apos-ataques-damares-decide-deixar-equipe-de-plano-de-governo-de-flavio-ja-fiz-o-que-era-preciso.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/republicanos-apoio-flavio-bolsonaro-stf-isolamento-lula-neutralidade
  https://veja.abril.com.br/brasil/o-melancolico-fim-da-agenda-de-lula-no-congresso-no-atual-mandato/
  https://veja.abril.com.br/politica/centro-direita-e-direita-lideram-corrida-aos-governos-e-expoem-dificuldades-para-lula/
  https://blogs.correiobraziliense.com.br/azedo/isolamento-politico-de-lula-pode-favorecer-oposicao-no-segundo-turno/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/08/lula-esta-em-posicao-fragil-de-reeleicao-avalia-mauricio-moura.ghtm
---
É muito engraçado como é que a esquerda e a imprensa, né, tentam passar uma ideia de que o Flávio Bolsonaro tá isolado, que o Flávio Bols a brigalhada na direita, acabou pro Flávio. Eu já falei para vocês que essa briga na direita não quer dizer absolutamente nada, né? Inclusive pode ser uma estratégia muito boa do Flávio e da Michele aí, não sei se é, mas pode ser uma estratégia muito boa deles no final. faz pouquíssima diferença. Agora, isso tudo no final das contas é para distrair da tragédia que é o governo Lula e a relação dele com o Congresso, né? O Lula

sempre teve acostumado a comprar a comprar o Congresso. Sempre foi assim, o Lula sempre governou comprando o Congresso, né? E dessa vez teve dificuldade. Teve dificuldade por quê? Porque o Congresso atual é mais ético e coisa tal. Não, não, não, não foi por

isso não. Ele teve dificuldade porque o Congresso atual implementou melhorias nessa, nesse aspecto que é justamente a questão do orçamento secreto, do Lula não ter como saber de quem que é a emenda que vai lá pro orçamento e daí ele não pode rejeitar as emendas dos partidos que ele não gosta. Então essa é a tragédia do Lula. O Lula nunca nunca foi, sempre teve essa ideia, né, que o Lula é um político muito experiente, que é um cara conciliador [ __ ] nenhuma. O Lula é um idiota, é um débal, um tapado que sempre só conseguiu governar com dinheiro, né? Com dinheiro é fácil, você

compra todo mundo e pronto, né? Então, eh, o pessoal tá distraindo disso, n? Você vê umas umas matérias aqui no jornal, olha só, o desabafo da direita, já estou querendo que o Lula ganhe. Eu fico imaginando quem é essa pessoa da direita que a a entrevista, o que o pessoal aqui do estado de Minas tá perguntando, né? O menor dos nossos problemas é o PT, diria uma outra pessoa da direita, segundo Lauro Jardim e coisa e tal. Não, porque o Flávio acabou, não,

porque a Damares decidiu deixar a equipe do governo do Flávio. Ela nunca fez parte da equipe do da campanha do Flávio. Verdade essa. Então não tem por deixar de fazer parte de uma coisa que ela nunca fez. Mas enfim, o pessoal tá tá com essa ideia. Mas por quê? Eles

querem distrair do fato de que a tragédia está do lado do Lula. Aqui, ó. Republicanos nega apoio a Flávio e amplia isolamento do Flávio. Que isolamento do Flávio? Quem tá isolado é o Lula, meu amigo. Republicanos está

negociando com o Flávio. Ainda não fechou o apoio. É verdade. O Lauro Jardim inventou aquela história toda exatamente para ter essa narrativa de que não, não ten o apoio do republicano, mas vai ter o apoio dos republicanos. É muito importante isso. Daí vamos

entender esse negócio, porque na verdade, a notícia aqui, na verdade, é essa daqui, ó. O fim melancólico do Lula no Congresso no atual mandato. O Lula achou que ia conseguir governar comprando o Congresso, como ele sempre fez, e descobriu que não consegue mais. Daí a tragédia toda. Sou Peter Turbuniev. Esse é o canal Ancapso. Eu tô

gravando esse vídeo no dia 12 de julho de 2026, às 7 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por Peter de Coelhinho na Quinta Avenida, vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. É muito engraçado você ver essa, não, olha só o desabafo na direita. Já estou querendo que o Lula ganhe, não é melhor o Lula ganhar e coisa e tal. Que lorota é essa, cara? Olha só que que porcaria de argumento merda que tá aqui, ó. Na semana passada,

as vésperas do recesso parlamentar, parlamentares da direita conversaram nos corredores do Congresso sobre o cenário eleitoral, né? O tom era de desânimo. Eles diziam sentir-se reféns da candidatura do Flávio Bolsonaro. Então você já sabe que não é da direita, né? É. É, na melhor das hipóteses, é alguém

da isentosfera, mais provavelmente alguém do centrão mesmo, não tem nem isentosfera, nem nada, é centrão mesmo no final das contas, né? E e que ainda não desperta grande entusiasmo entre eles. E olha só, eu não sei não, tá? Entre a população desperta, entre eles é outra história, né? Até que um soltou o seguinte: "Já estou querendo que o Lula ganhe, sabia?

Esse cara não apoia o Flávio, esse cara não apoia o Brasil. Porque olha só o que ele diz aqui, ó. para que ele mesmo lide com essa esculhambação fiscal que criou. Não vai ser fácil ter. Será um mandato muito difícil para qualquer um que ganhar emendou. Cara, esse tipo de frase

é uma tragédia, meu amigo. Não, não tem isso não, cara. Eu sei. Vai, vai ser difícil pro Flávio. É verdade. Mas se

deixar o Lula vai ser pior ainda. O Lula ele tá torrando, ele tá quebrando o Brasil para se reeleger esse ano. Imagina em 2030 ele querendo se ele querendo fazer o sucessor. Ele vai quebrar o Brasil 10 vezes. A gente vai voltar para 1980. Vai ser uma tragédia

enorme. Não bota o Flávio, vai ser difícil pro Flávio. Vai ser difícil pro Flávio, não tenho dúvida. Qualquer um que ganhar vai ser difícil para caramba. Ainda é muito melhor do que o Lula.

Qualquer coisa é melhor do que o Lula. Um cocô é melhor do que o Lula. Um cocô seria muito melhor que o Lula. Isso daqui é lógico. É um Você já viu o fanfic? Aquelas funfi que tem de vez em

quando o pessoal não, aí nós todos choramos e não sei que lá. É. Então acho que é isso aqui. Uma fanfica isso daqui, né? Ah, é, eu eu já tô querendo que o Lula ganhe, sabia? É, é mesmo. E aí

todos aplaudiram na padaria o deputado falando isso, né? Fan fique da pior pior tipo, né? Aqui, ó. O menor dos nossos problemas é o PT, teria dito uma outra pessoa da direita, de um desanimado integrante do alto escalão da campanha do Flávio Bolsonaro em meio ao intenso fogo amigo que o ronda. O menor dos nossos problemas é o PT. É, já acabou,

já era. Acabou o Flávio. Botem o Caiado, por favor. Bem, cara. [risadas] É muito engraçado esse pessoal, cara. Eu

vou te falar um negócio, né? Aí a Damares decidiu deixar a equipe do plano de governo do Flávio. Eu não tava na na campanha do Flávio. O pessoal tá trazendo isso aqui como se fosse uma grande baixa. Talvez talvez talvez seja parte da estratégia, né? Aquela

estratégia que a gente falou lá da da Michele Bolsonaro. Talvez a da VAR esteja fazendo a mesma parte da mesma estratégia aqui. Não sei. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daí. Eu tô suspeitando que a estratégia é aquela mesma, hein? Bom, a a outra coisa que tô

falando aqui de sacanagem, essas quatro essas quatro manchetes aqui é totalmente besteira, mas só para dar o clima do problema que o problema é o Lula, né? Aqui, ó, republicanos nega apoio a Flávia, amplia o isolamento do Como nega apoio? Não negou apoio, meu amigo. O Lauro Jardim jogou uma notícia no ar, tirou do cu dele aquela notícia e aí o pessoal voltou: "Não, não tem acordo não, estamos porque estão negociando, né? Você não pode dizer que tem um acordo porque você prejudica quem tá negociando. Quem tá negociando tá

negociando. Você diz que tem acordo, pô, não vou negociar mais, não vou entrar mais nisso daí, não vou ceder mais nada, né? Então esse é um problema, tá? O o o Mauro, o Marcos Pereira ficou chateado por causa disso. Esse tipo de coisa eh prejudica para ele. Isso quer dizer que

não vai ter acordo do Flávio com republicanos? Não. Ao contrário, eh eh não sei quantos partidos vão apoiar o Flávio nessa eleição. Tem o pessoal aí que com preocupado. Por quê? Porque o

Flávio Dino já deixou claro que vai mandar prender dirigente de partido que apoiar o Flávio Bolsonaro. É esse o nível que a gente tá. Mas que tem um grande apoio entre os partidos pro Flávio, eu não tenho dúvida nenhuma, tá? A visão do pessoal é que mais 4 anos de Lula vai ser acabou o país, não vai ter mais nada, né? Enfim. E e o Republicanos

muito provavelmente vai fechar assim com o PL, eu tenho certeza. Agora, por que que os jornais estão tão tão eh eh sacaneando tanto o Flávio falando? Bom, primeiro porque lógico, são de esquerda, né? E aí querem sacanear o Flávio, querem botar um tom pessimista na campanha do Flávio. Mas o pior é justamente para distrair o pessoal da tragédia que tá sendo o Lula. Lembra? O

Lula tinha toda uma uma agenda com o Congresso esse ano que aprovar isso, aprovar aquilo e aprovar aquilo outro. E a verdade é a seguinte, estamos no recesso parlamentar, né? É, é verdade que o Congresso ainda volta antes da eleição, mas a verdade é que agora, meu amigo, nada mais vai acontecer no Congresso. Não tem mais chance nenhuma de acontecer nada. O Lula pagou emenda para um monte de gente, deu, pagou dinheiro para caramba, só que não funciona mais. Aquilo que o Lula usou

para governar no Lula um e Lula do Não existe mais, porque ele não pode mais, ele não sabe mais de quem que é a emenda de cada deputado, de cada senador. Isso matou o Lula, né? O Lula nunca foi um político experiente, sempre foi um radical de extrema esquerda, uma figura danosa, uma figura prejudicial na política brasileira. E é lógico, só o comunista que gosta desse cara, né? ou quem não gosta do Brasil, quem quer ver o Brasil na merda. E aí, eh, felizmente

tá chegando o fim do ciclo dele, né? Aqui, ó, eh eh prestes a mergulhar na fase decisiva da campanha, Lula enfrenta seu momento de maior tensão nas relações com chefes do Congresso. Já distante da da viol Columbi no Senado, o petista abriu uma crise com Hugo Mota, que deve inviabilizar votações de interesse do petista na Câmara. O gatilho da crise foi a decisão do Lula de apoiar a reeleição do senador veneziano, adversário do pai Diogo Mota na disputa do Senado na Paraíba. Mota travou a pauta do governo enquanto espera que Lula repare essa situação.

Um importante auxiliar de Lula diz que o petista não fará gestos ao Columb e mota agora. A ideia é aguardar a eleição. Se reeleito, Lula terá poder para negociar melhor com os dois. O Lula tá apostando tudo na reeleição. É a mesma questão lá do Messias, né? Ele tá deixando o Beias

para depois, porque ele, ah, depois da eleição eu vejo o negócio do Besas. O problema é que ele vai perder essa eleição. E e eh essa essa aposta dele de tudo ou nada, isso é preocupante, tá? Eu já falei para vocês, o Lula vai acabar dando um golpe no Brasil, né? Aqui, ó, o foco do plan está no pós-eleição. Sendo

reeleito, o Lula vai procurar os partidos que fizeram bancadas e não sei que lá e coisa e tal, e que muito provavelmente serão da direita também, ou seja, vai ferrar com Lula também. Aqui, ó, centro direita e direita lideram corrida para governos, expõe dificuldades para Lula. É o que eu falo para vocês. Ah, ah, pode ser que o Lula ganha a eleição. Eu acho pouco provável.

O Flávio vai ganhar essa eleição porque o Lula tá muito mal. Aliás, eh, o isolamento político do Lula vai favorecer a oposição no segundo turno. O Lula tá isolado no Congresso com partidos, com tudo, tá? Até aqui o o cara da do Ideia, né, que o Instituto Ideia fala aqui que o Lula tá numa posição muito frágil para reeleição. Mas uma coisa que chama atenção é a questão ali a corrida pros governos, né, que realmente o Lula, o a direita tá com muita vantagem, né? O que eles chamam de

centro direita aqui é o centrão, tá? Mas de qualquer forma tá valendo, ou seja, não é a esquerda, não é o Lula. Ao contrário, o PT deve continuar minguando daqui pra frente, né? Aqui, ó. É, peço a Deus que eu e você estejamos juntto em janeiro do ano que vem, porque vai ser muito bom pro Ceará, muito bom para mim", disse Lula ao governador ao Mano de Freitas nessa qu nessa quinta-feira, dia 2. A intervenção divina, de fato

viria calhar pro aliado cearense, candidato à reeleição em outubro. É humano, aparece atualmente em segundo lugar das pesquisas e pode perder o assento para Ciro Gomes, mais novo aliado de conveniência do bolsonarismo e opositor da gestão petista. Ventos desfavoráveis a Lula, no entanto, não só para apenas o Ceará, mas em 18 estados. eh eh são contra o Lula, ou seja, uma situação realmente complicada pro Lula. Daí explica por que o pessoal tá tão preocupado em dizer que não, que o Flávio tá isolado, que o Lula tá brigando. Isso aqui é a estratégia que a

esquerda tá usando para eh eh disfarçar o isolamento do Lula e o problema do Lula. Ninguém quer o Lula, ninguém ajuda o Lula nesse período de de coligação. O Lula não conseguiu ninguém para apoiar ele, né? E isso certamente é um problema. É um problema pro Lula isso e pro Flávio uma vantagem enorme. Vamos

ver. A eleição tá chegando. Vai ser bacana. Vamos ganhar essa eleição. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.