---
video_title: "IMPRENSA e BOTS BRASILEIROS ATACAM MILEI com FAKE NEWS: LULA TEME as COMPARAÇÕES nas ELEIÇÕES"
video_id: 6uFOKTdw8eQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6uFOKTdw8eQ
video_date: 2026-04-24T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://crusoe.com.br/diario/economia-argentina-tem-maior-queda-desde-2023/
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2047047399101628591
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2047423105920823348
  https://veja.abril.com.br/mundo/argentinos-passam-a-comer-burro-e-lhama-apos-preco-da-carne-bovina-disparar-55/
  https://www.canalrural.com.br/pecuaria/preco-da-carne-bovina-sobe-e-atinge-recorde-historico-em-abril-aponta-cepea/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/carne-de-burro-na-argentina-como-o-projeto-regional-virou-noticia-distorcida-no-brasil/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/milei-e-mal-avaliado-por-597-dos-argentinos-diz-pesquisa/
  https://cbglobaldata.com/#
  https://www.whois.com/whois/cbglobaldata.com
  https://www.infobae.com/politica/2026/04/15/cristian-buttie-consultor-politico-la-expectativa-que-sostuvo-a-milei-se-erosiona-dia-a-dia/
  https://x.com/ElTrumpista/status/2047422538381169003
  https://x.com/rogeriotomazjr/status/2046935258134638733
  https://revistaforum.com.br/economia/efeito-milei-whirlpool-argentina-rio-claro/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/lula-ataca-trump-menospreza-flavio-bolsonaro-milei-entrevistas-internacionais/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/23/governo-milei-proibe-entrada-de-todos-os-jornalistas-a-casa-rosada-por-suspeita-de-espionagem.ghtml
  https://latamjournalismreview.org/pt-br/news/a-campanha-russa-para-infiltrar-meios-de-comunicacao-na-argentina/
  https://x.com/visegrad24/status/1802057203299553407
  https://x.com/clashreport/status/2046885411037802548
  https://x.com/MundoEConflicto/status/2046671974013833413
  https://g1.globo.com/noticia/2025/10/28/como-se-explica-o-triunfo-de-milei-nas-eleicoes-legislativas-da-argentina-em-meio-a-crises-e-escandalos.ghtml
---
Tá acontecendo um fenômeno engraçado na Argentina, né? Argentina tá indo muito bem, a pobreza caiu, o PIB tá subindo, aonia tá indo muito bem por lá, mas de repente começou a surgir um monte de notícia ruim assim, meio que do nada, né? E não é só a imprensa argentina que tá divulgando essas notícias, não. Aqui no Brasil elas estão tendo muita força também aqui. Olha só, economia argentina tem maior queda desde 2023. Você fica

pensando assim, caramba, a economia argentina quebrou completamente, lei quebrou a Argentina. Não, não, não, não. Isso aqui foi a queda em um mês. Em fevereiro, tipicamente o PIB da Argentina cai mesmo nessa época do ano por conta de entrefra e coisa e tal. Todo ano aqui, ó, em fevereiro cai o PIB da Argentina. A mesma coisa caiu esse

mês, mas tipicamente recupera e no final, no cômputo geral do ano, o PIB continua subindo. Aliás, a previsão é que a Argentina esse ano tem um PIB muito maior do que o Brasil. Mas então que que e e manchete enganosa é essa? Como é que pode dizer que a economia da Argentina tá ruim, né? E não é só isso, não. Não, porque argentinos passam a

comer carne de burro e lhama após o preço da carne bovina disparar 55%. Ah, os argentinos estão comendo burro. Olha só que absurdo. Caramba, fake news completa isso daqui. Sim, o preço da carne subiu lá na Argentina, mas subiu no mundo inteiro. Aqui no Brasil também

subiu. Preço da carne bovina atinge recorde histórico em abril. Isso aqui no Brasil, né? Aliás, vai ser muito usado na campanha. Certamente isso, tá? Mas

aqui no Brasil, Argentina é basicamente o mesmo mercado aqui da América Latina, né? E na verdade aqui, ó, eh, carne de burro na Argentina como um projeto regional virou notícia distorcida no Brasil. O próprio Gazeta do Povo fala aqui que é fake news. Isso é porque teve uma empresa numa região da Argentina que criou esse negócio de carne de burro e coisa e tal. Mas não é só isso não, cara. Tem um monte de coisa aqui, ó.

Milei é mal avaliado por 59% dos argentinos, né? Aqui o pessoal aqui, olha só, o o Lula colocou uma rede de botes contra o Milei aqui. Centenas de contas brasileiras estão operando, espalhando fake news contra o Milei e não sei que lá. E dá alguns exemplos aqui de eh de eh posts e coisa e tal. Muito curioso isso. Que que tá acontecendo, né? A

verdade é a seguinte aqui, ó. O Lula ataca Trump, menuspreza Flávio Bolsonaro e Milei entrevistas internacionais. O Lula tá lá na Europa e nesse momento ele tá tá externando a preocupação da esquerda mundial, né? Por quê? Porque o Milay tá dando certo. E a a a América

Latina toda tá indo pra direita. Essa é a preocupação da esquerda mundial. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Sindicato dos Youtubers Libertários, Zandor e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Argentina,

economia Argentina tem a maior queda desde 2023. Você pensa, caramba, quebrou economia Argentina. Não é um mês, cara. Um mês de queda, num mês que todo ano tem queda sazonal mesmo. Você pode ver que 2023 teve queda em fevereiro, 2024 teve queda em fevereiro, 2025 teve queda em fevereiro, 2026 teve queda em fevereiro. Eh, eh, ah, foi uma queda

grande. É, mas depois recupera, né? E aqui e o o Rafael Lima coloca aqui da que o PIB já tá virando a previsão para março, já é um mais 1.5, ou seja, essa queda já vai ser revertida já em março com aumento positivo significativo, como sempre acontece, vai subindo até até maio, junho aqui, depois volta a cair mais ou menos, equilibra. A previsão total do PIB na Argentina este ano é maior do que do Brasil, muito maior do que do Brasil. Então o que que você vê

aqui? Uma notícia claramente distorcida. Ela é mentira? Não, não é mentira. teve uma queda na economia argentina em fevereiro, como tem todo fevereiro de todo ano, mas não tá a forma como ela é colocada tá distorcida, né?

Aí depois tem outras coisas que são fake news completas aqui, ó. Argentinos param passam a comer carne de burro e lhama após preço da carne bovina disparar 50%, né? 55%. Crise da ovinocultura na Patagônia leva inflação analisada de carnes e derivados e o corte bovino pode chegar a R$ 90 em alguns lugares do país e coisa e tal. Aí tá falando aqui que o produtor rural fulano de tal eh batizou o o projeto de burros patagônias. Ou

seja, eles estão falando aqui a coisa verdadeira é um projeto regional. Um cara lá, um fazendeiro lá resolveu experimentar carne de burro, vender carne de burro e coisa e tal. Se você quiser comprar, você compra, né? Mais barato, coisa e tal, uma experiência. Isso quer dizer que os argentinos estão deixando de comprar carne eh eh bovina para comprar carne de burro. Não, isso é

lorota, né? O fato é que o preço da carne subiu na Argentina. Isso é verdade, tá? Mas subiu em todo o Brasil também. Aqui, ó, preço da carne bovina sobe e atinge recorde histórico em abril, a ponta cepeia, né? Um dos

motivos disso é a a a quantidade de febre e prim de febre fitosa na Rússia e na China tá com uma grande dose de febre afitosa. Então o pessoal tá tendo que sacrificar rebanho e coisa e tal e comprar mais carne da América Latina. Com isso subiu o preço da carne aqui na América Latina. Então de fato, o preço da carne tá subindo lá na Argentina e tá subindo aqui no Brasil também. Mas é falso que tá o pessoal tá comendo burro e lhama e coisa e tal. Não, esse cara,

esse projeto regional aqui, ó, foi um projeto regional que foi criado lá na Patagônia, porque o cara queria experimentar isso daqui e aí lançou esse negócio e estão botando essa coisa para tentar difamar o Milei na Argentina, né? O fato é que aqui no Brasil também a carne bovina tá subiu a preço recorde em abril. Se prepar, hein? Aliás, vai ser uma ótima notícia pro Lula, né? Quem sabe o Lula não promete picanha pro próximo governo dele, porque nesse aqui não deu, né? Bom, e não é só isso, não,

tá? Tem mais críticas aqui, ó. MEI é mal avaliado por 60% dos argentinos diz pesquisa. Pesquisa da CB Global Data mostra que o presidente argentino ocupa a 14ª posição em ranking com 18 presidentes argentinos. E o Lula tá bem.

O Lula tá bem. O Lula tá em sétimo aqui, ó. 48 a 49, coisa e tal. Olha só que maravilha, né? Então quer dizer que tem uma uma pesquisa que diz que o Lula tá bem e o Milei tá ruim, né? O Milei tá

aqui embaixo. Olha só, tá mal para caramba na Argentina, né? Aí eu fiquei curioso CB Global Data, né? Que que que é isso? Porque nunca ouvi falar desse instituto de pesquisa, né? Aí eu fui dar

uma pesquisada, tá aqui o site dele, somos CB, coisa tal, parece um site meio, né, vazio assim, sem muita coisa, né? Quando é que ele foi registrado? Deixa eu ver quando é que esse site foi registrado. Olha só, ele foi registrado em setembro do ano passado. É um instituto de pesquisa que não tem 6 meses de existência. foi registrado há

poucos meses atrás de um tal de Christian Buty, que é um analista político cristinerista lá da Argentina aqui, ó, eh, Christian Butier, consultor político, né? É um cara cristineirista que tá justamente criticando Milei e coisa e tal, e nessa história toda criou essa companhia para fazer pesquisa eleitoral. Criou no passado. A primeira pesquisa que eles lançam é essa. Essa é a primeira pesquisa. No entanto, teve um

monte de divulgação, tudo quanto é jornal brasileiro, não porque o Milei tá mal, porque o Lula tá bem, o Milei tá mal, uma pesquisa, um instituto que uma pesquisa, uma única, a história inteira no instituto tem uma pesquisa feita, acabou de ser criado e essa pesquisa é essa pesquisa aqui. Como será que de repente todos esses jornalistas caíram na conversa desse essa única pesquisa desse instituto? Não tá estranho esse negócio, né? Enfim, aí tem também o caso do ator filipino, né? aqui o cara, o cara tirou eh destruiu aqui o tweet dele, tá? Eh, o tweet foi removido aqui,

mas era um tweet culpando Lula, não sei que lá, e usava essa foto desse ator aqui, mas era um tweet dizendo que era um brasileiro que foi para Buenos Aires e disse que Buenos Aires tá destruída, que nunca viu tanta pobreza, tanta gente morando na rua. Buenos Aires tem pouco morador de rua, tá? Tem por um motivo muito simples. Eh, lá faz frio no inverno, né? e morador de rua meio que não consegue sobreviver no inverno. Aqui

no Brasil a gente tem tanto morador de rua porque o pessoal meio que, né, passa o ano todo, não morre ninguém no inverno, né? E eh lá na Argentina tem menos isso aí. E esse cara chega falando que não, e esse ator aqui, pegaram a imagem de um ator, o Randle é Lula Feliz 2026, do que do cara, o cara apagou o tweet dele, né, porque deu repercussão e coisa e tal. E o pessoal lá da Argentina tá todo mundo dizendo que tá tendo uma infestação de contas brasileiras criticando Mil na Argentina. Então, de repente toda essa máquina do PT aqui para as eleições tá criticando a Argentina. Por que isso? O que que tá

acontecendo nessa história, né? Mais uma vez um grande esforço, né? Porque veja, a eleição na Argentina é só ano que vem. Então, ainda tem um bom tempo para pra eleição. Ano que vem, ano que vem vai ser eleição na Argentina, tá? 2027 tem

eleição para presidente na Argentina. O Milei vai concorrer com certeza. A esquerda vai tentar tirar o Milei, com certeza. Mas ainda tá longe, né? Como é que estão usando esses botes todos aqui contra o Milei se aqui no Brasil tem eleição esse ano muito mais urgente pro Lula e coisa e tal? Que que, qual que é

a lógica disso, né? Por que que estão atacando o Milei se a grande preocupação deles nesse momento deveria ser a eleição do Lula aqui no Brasil, né? Aí tem também o pessoal do fórum, o Cafezinho criticando Milei, não sei que lá. Ai que teve uma multinacional que fechou fábrica na Argentina, fechou uma fábrica pequena que tinha na Argentina e trouxe pro Brasil a a linha de produção, a Weirpool, eh, fábrica de eletrodoméstico, né? Trouxe pro Brasil.

É verdade. Mas mas isso não quer dizer nada no, no na grande esquema das coisas, né? O número de investimentos na Argentina tá sendo muito maior que no Brasil de forma geral. Uma empresa particular fechou uma placa, uma fábrica lá e trouxe pro Brasil. É, é verdade, isso aconteceu, mas várias outras foram lá pra Argentina, né? tanto o pessoal

tentando trazer a coisa aqui, né? Então o que a gente nota nessa história toda aqui é mais uma vez a imprensa tentando pintar uma luz muito ruim do governo Milei, né? E e junto com o esforço da da militância virtual aí do do gabinete do ódio do Lula para tentar jogar o Milei para baixo numa época que não faz tanta diferença isso assim, né? Aí que que que pode ter disso daí, né? Bom, uma dica tá no no Lula lá na Europa aqui, ó. Lula

ataca Trump e menospreza Flávio Bolsonaro e Milei emas internacionais. O Lula tá falando claramente que tá muito chateado com o fato de que América Latina tá indo pro pra direita. E o Milei ele ele encara o Milei como o responsável por isso, porque de fato quando o Lula foi eleito tava todo mundo na esquerda. O primeiro país que virou pra direita foi a Argentina com Milei. E depois disso foram vários países virando pra direita com e eh seguindo o exemplo da Argentina, né? Então o que o pessoal

tá colocando aqui é que justamente há um esforço do Lula, particularmente para queimar o filme do Milei. O Lula teme muito que nessas eleições vai ser usado o exemplo da Argentina que melhorou muito, diminuiu a pobreza, teve crescimento econômico, teve um monte de coisa positiva, fazendo exatamente a receita que o Flávio Bolsonaro, que o Zema, que o pessoal da direita prega, que é diminuir o tamanho do estado, demitir funcionário público, né? Dar mais força para as empresas no Brasil, diminuir imposto, né? Então o Lula teme essa influência no Brasil. Ele ele tá sabendo já que o tema Milei será explorado nas eleições esse ano. Ele tá

querendo criar uma visão de que o Milei tá mal, que a Argentina tá muito mal e não sei que lá, que não é verdadeira, que tá sendo puramente fabricada por jornais e coisa e tal, né? Mas não é só isso não, tá? Porque não é só o Lula que tá preocupado com isso. Toda a esquerda mundial tá preocupada com o fenômeno Milei. Eu já falei para vocês, o Milei é muito mais importante até do que o Trump, do que o Bukell, do que o Bolsonaro, do que todas essas figuras que tem aí no mundo. Por quê? Porque ele

é o cara que é libertário mesmo, abertamente libertário, que tá indo na direção correta mesmo, né? Eh, eh, e não só no que tange a a questão econômica. Ele também ficou do lado de Israel, ficou do lado da Ucrânia. Ele é um cara que está com as ideias no lugar. O pessoal costuma dizer que não, que agrupar tudo, todo, toda, toda direita internacional da mesma bola, né? Ah,

não, porque Trump, Bolsonaro, Milei, não sei que lá, Cast, não sei que lá. A verdade é que tem diferenças enormes entre essas figuras e o Milei é o cara que tá certo nessa coisa toda, né? Uma coisa que o pessoal não tem falado é isso daqui, ó. Governo Milei proíbe a entrada dos jornalistas na Casa Branca por suspeitas de espionagem. É lógico, a esquerda tá criticando isso como um gesto antidemocrático, que ditadura que não sei que lá, sendo que não tem nada a ver o problema todo. É o relatório que

mostrou evidências de infiltração russa na mídia argentina, né? Eu venho falando para vocês, a esquerda internacional, esse esse grupo que o pessoal gosta de dizer que são os globalistas da Europa, os soros e não sei que lá. Quem tá por trás desse pessoal é o Putin, é a Rússia que tá por trás desse pessoal. Eles que estão por trás dessa coisa. Todo esse movimento globalista é financiado pela Rússia no final das contas. A Rússia que

tem dinheiro para isso, tem o petróleo lá que eles vendem, né? E ah o o Milei incomoda para caramba eles. Por quê? Porque eles têm uma uma força muito grande na América Latina. Na América Latina, um monte de gente burro com ideias anti-americanas que aí e o anti-americanismo é uma maneira que a Rússia tem de justamente, né, conquistar esse pessoal que a esquerda tem. Olha,

olha o discurso do Lula contra o Trump, né? Não, porque soberania, soberania. Então, ou seja, e e o Milei tá diminuindo isso na América Latina, tá diminuindo esse sentimento anti-americano, tá se aproximando dos Estados Unidos, tá trazendo investimento, tá melhorando a Argentina. Então o Milei não é apenas uma ameaça para o Lula apenas o Milei é uma ameaça pra esquerda internacional como um todo. Uma ameaça, diga-se de passagem, muito maior do que Trump. Trump é verdade, é

de direita, não é de esquerda, o que já é uma coisa muito positiva, mas se você olhar as políticas do Trump, elas são sócias para caramba. Negócio de tarifa de Lula, o Lula que botou tarifa aqui no Brasil, né? Então, e essa coisa toda tá meio e eh e nebulosa nisso daqui. Quem tá certo nessa coisa toda é o Milei. Quem a esquerda mundial tá vendo que é o grande problemas deles é o Milei. E o

Milei precisa tomar cuidado, tá? Porque no momento que eles identificaram que Bolsonaro era o grande problema aqui no Brasil, eles destruíram o Bolsonaro. Destruíram mesmo, né? Eh, eu eu falo para vocês, o momento que isso aconteceu aqui no Brasil foi na virada de 2020 para 2021. Por quê? Porque até ali eles

acharam: "Ah, não, Bolsonaro vai cair, ele não vai conseguir governar, ele não vai ter apoio popular e não sei que lá". Quando veio a pandemia e Bolsonaro continuou no poder, ele achava quando veio a pandemia, o pessoal agora, agora acabou Bolsonaro. Nem até um presidente com muita experiência não teria problemas com a pandemia, com Bolsonaro agora vai cair impeachma, pronto, não vai ter jeito não. E não caiu. E aí aí o pessoal apavorou. Aí que eles entraram

em modo de de maluquice, vão tirar o Lula da cadeia, porque o Lula é o único que consegue tirar o cara. Foi tudo ao longo de 2020 para 2021 essa transição do desespero deles. E na Argentina a transição do desespero deles está acontecendo agora. Eles estão vendo que o Milei vai ganhar a eleição de 2027. Eles estão entrando em modo de desespero para tentar derrubar o Milei a qualquer custo, porque eles sabem que o Milei vai causar um prejuízo grande pr pra esquerda, não só na Argentina, pra esquerda mundial. Isso aqui o que a

gente tá vendo é um esforço da esquerda mundial para eh eh bater no Zelensk para evitar que ele continue. O Zelensk tá do lado da Ucrânia, tá aqui, ó. Ele chegou no encontro da paz do Zelensk lá na Suíça. Eh, aliás, diga-se de passagem, ele tem falado menos da Ucrânia, provavelmente por pressão do Trump, que é anti-Ucrânia, né, por algum motivo que eu não consigo entender. Mas ele é fortemente pró Israel também. tava lá

esse esse final de semana agora ele tava lá em eh eh em Jerusalém, ele participou do aniversário aqui, essa é a festa de aniversário de Israel, né? Cantou lá com independência de Israel e coisa e tal, fez uma festa danada lá, foi no muro das lamentações, tá do lado certo de Israel, tá do lado certo da Ucrânia, isso é lógico, deixa a esquerda mundial sem pé, deixa a esquerda mundial preocupada para caramba, né? Aqui, ó, como se explica o triunfo de Milei nas eleições legislativas do ano passado? O o MI ganhou no ano passado as eleições legislativas da Argentina ganhou bem, aumentou a coisa dele. O pessoal da esquerda, como é que pode? Ele tá

ganhando as eleições. É a mesma dúvida que eles estavam com o Bolsonaro. Como é que o Bolsonaro pode conseguir sobreviver na pandemia e coisa e tal? estão fazendo esse grande ataque com o Milei para tentar queimar a imagem dele, o Lula, principalmente, porque isso vai ser eh é caso da da eleição do Brasil esse ano e o Lula quer enfraquecer o MEI de qualquer jeito, não vai conseguir, mas ele quer. E a esquerda mundial como um todo batendo no Milei. Eu

sinceramente acho que o Milei tem que tomar cuidado. Esse pessoal não é brincadeira não, tá? até onde eles podem ir é até o infinito. Esse pessoal não vai largar o poder fácil, mas eu tenho certeza que o MI vai conseguir se superar e vai conseguir sair do outro lado e vai ganhar as eleições ano que vem, deixando o Lula ainda mais ainda pior nessa situação. Só não vai deixar pior porque ano que vem já não vai ser mais o Lula aqui no Brasil. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.