---
video_title: "FACHIN dá a ENTENDER que VAI LEVAR o caso ao PLENÁRIO: \"A INSTITUIÇÃO precisa SE"
video_id: oGvMgv-VzqI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGvMgv-VzqI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  FACHIN dá a ENTENDER que VAI LEVAR o caso ao PLENÁRIO: "A INSTITUIÇÃO precisa SER PRESERVADA" #shorts
---
Bom, e finalmente o Faquim se pronunciou, né? O Edson Faquim é um ministro indicado pela Dilma, então é um ministro de esquerda, pesa muito contra ele essa ligação com o MST, ele teria sido advogado do MST e coisa e tal, mas a verdade é que o Faquim é um juiz de carreira, então é um cara menos tendente a essas loucuras do Alexandre de Morais e de outros ministros do STF que nunca tiveram experiência efetivamente como juízes, tá? O Faquinha inclusive ganhou meu respeito quando votou contra aquela decisão de censurar as redes sociais com uma legislação feita no STF, o que é um absurdo realmente aquilo, né? Então ele anunciou que vai analisar os casos do fato master, diz que é muito sério, que a a instituição deve estar acima de tudo. Eu concordo que do jeito que ele falou, deu a entender que ele vai levar o caso para o plenário, mas eu quero ressaltar para vocês que ele não disse que ia levar o caso para o plenário, tá?

O Space Liberdade, que é uma conta aí da direita que muita gente segue, tá dizendo aqui, ó, Faquinha acaba de anunciar que vai levar o caso de Alexandre Moraes pro plenário. Não, ele não anunciou isso. Inclusive, o próprio vídeo que ele fala aqui, a gente vai ouvir. Ele ele ele reconhece a gravidade, diz que vai analisar os casos do os fatos do caso master e vai anunciar medidas nos próximos dias. Quais medidas serão essas? Eu não sei.

Mas de qualquer forma, mesmo não sendo levar ao plenário, o que fica claro para mim é existe um grande um grande acordão por trás e que vão vão rifar o Xandão. O rifão, o Xandão vai ser rifado. Vamos entender esse daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo e no dia 2 de setembro de 2026 às 11 horas da manhã.

Essa notícia foi sugerida por Jacinto Imposto aqui no Rego. Peter não fala para Lavão para proteger as crianças e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Presidente do STF diz que analisará os fatos do master e promete anunciar medidas nos próximos dias. Então o que ele disse é: "É sério, a situação é a gente tem que preservar antes de mais nada o STF mais do que as pessoas". Ou seja, isso é uma dica de que realmente vai rolar cabeças ali no STF. Algumas pessoas estão falando sobre ele puxar para si a reletoria desse caso. O Igor Gadelha aqui que é

esquerdista, né, que é da turma aí da dos podres aí da corrupção, fala aqui, ó. Faquim é aconselhada a puxar para si a relatoria da apuração contra Morais. O problema é o seguinte. Se o Faquim quer exatamente a isenção do STF, ele tem que seguir a regra. ele tem que deixar o a a ação por prevenção contra o André Mendonça. Tirar do André Mendonça essa

ação por qualquer motivo que seja, seria justamente ainda prejudicar mais a imagem do STF, né? Mas eu não descarto que eles façam isso, tá? que ele puxe para cima.