---
video_title: "ATÉ a ESQUERDA se PREOCUPA com DECRETOS de CENSURA do LULA"
video_id: 7tTVTWZw628
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tTVTWZw628
video_date: 2026-06-07T01:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/futuro-indicativo/decreto-de-lula-para-big-techs-erra-ao-submeter-agencia-ao-governo/
  https://veronoticias.com/politica/oposicao-articula-reacao-a-decretos-de-lula-sobre-big-techs/
---
Olha que interessante essa coluna aqui do poder 360 que fala sobre como que o decreto de Lula paraas bidtecs é errado, tá? E é curioso que ele esbarra no exato mesmo problema que esbarra toda a tentativa de censura, né? Ninguém duvida que tem algumas coisas por aí que seria melhor se não fossem ditas, né? Tem coisas que eh assim eh eh que eu falo, eu eu defendo o direito de todo mundo dizer o que quiser, mas tem coisas que eu acho que são inconvenientes mesmo. Agora, eu quero que isso seja proibido?

Não. Por que que eu não quero que não quero que isso seja proibido? Por quê? Porque calar algumas pessoas que falam coisas que eu não gosto significa dar o poder para outras pessoas de controlar o que essas pessoas podem dizer. E eu posso até num primeiro momento concordar com essa censura hoje, mas amanhã essa esses sensores podem se voltar contra mim. Esse é o grande problema da

censura. Em toda a história da humanidade sempre houve essa sensação de que, [ __ ] falar esse tipo de coisa é um absurdo. Não se devia falar esse tipo de coisa. Mas como resolver este problema, né? Eh, com toda vez que se tentou usar censura para isso, o problema fica maior ainda, porque você dá poder para um grupo para decidir o que pode ser dito, o que não pode ser dito. E aí esse grupo automaticamente

começa a decidir que as coisas que ele gosta podem ser ditas, e as coisas que eles não gostam não podem ser ditas. E aí, ou seja, o peso final é isso. Por que que é tão importante aqui nos Estados Unidos, na na Constituição Americana, eh, a liberdade de expressão e coisa tal, porque é o menor dos dois problemas. É melhor você conviver com pessoas falando besteira, ai que a terra plana, ai que não sei que que é lá, que, né, VNE Mato Grosso, OVNE Curitiba, não foi OVNE não sei aondde. É melhor você conviver com as pessoas falando besteiras do que você decidir, não vou calar todo mundo que não po, que fala que eu não gosto, não sei que lá.

Entenderam? O problema sempre cai na mesma situação. Seja lá quem for o sensor, você criou um ministério da verdade. Você criou um sensor que vai fugir do que do que eh seria esperado disso, do que das coisas de vai parar de proibir as coisas que você queria que ele proibisse e vai começar a proibir as coisas que ele acha interessante. E daí acabou, meu amigo, ninguém mais fala, fala mais nada, né? Eh, eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Imperador, Feijões Mágicos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Achei bem interessante essa

coluna aqui do senor Mário César Carvalho, né? Olha só a analogia que ele faz aqui. É uma analogia errada, mas eu entendi onde ele quer chegar. Olha aqui. Imagine que Flávio Bolsonaro venceu as eleições presidenciais. Um de seus

primeiros atos em janeiro de 2027 é demitir os 200 especialistas em regulação de proteção de dados contratados no governo Lula e nomear bolsonaristas para o cargo do ministro do Ministério da Justiça. Para seguir as ordens de Trump e as bigtecs vão agora priorizar o discurso de que valoriza o homem branco e a mulher deve ficar em casa e deixar esse lado de mimimi, de opressão. A as mensagens de teor feminista e antiracista vão ser removidas. Essa é a ordem de Flávio Bolsonaro. Olha só, é um absurdo que ele tá falando aqui, porque em momento algum a gente defende que a mulher deve ficar em casa e cois mulher deve ter liberdade de fazer o que ela quiser. Se a mulher

quiser ter um papel em casa, é perfeitamente digno, né? Tem muita mulher que que quer mesmo criar criar família, cuidar de casa e coisa e tal. Então assim, o que a pelo menos o que eu defendo é isso, né? E e eu acredito que a maior parte da direita defende esse tipo de coisa também, defende que a mulher tem escolha, né? Não é uma questão de obrigar a mulher a ficar em casa e coisa e tal, nem eh mensagens racistas vão ser antirracistas proibidas. Caramba, que absurdo, cara.

Esse pessoal até hoje insiste nessa ideia de que Bolsonaro é racista, é preconceituoso, é anti homofóbico e não sei que lá, sendo que, cara, que que loucura é isso. Não tem lógica esse tipo de coisa. Bolsonaro nunca foi racista, nunca foi misógeno. Fala umas besteiras ou outra, de vez em quando ele falava, mas cara, tirando as meia dúzia de besteira que que o pessoal vive repetindo as mesmas besteiras, né, da fraquejada e não sei que lá, cara, é uma brincadeira que o Bolsonaro fez. O pessoal fica repetindo esse negócio. O

Lula, olha quantas besteiras o Lula já falou de mulher tem que ficar em casa, mulher no fogão e não sei que lá que, né, olha quantas besteiras que o Lula falou, né? Então assim, eh eh essa ilusão do pessoal de de que Bolsonaro é machista, homofóbico, não sei que lá é errado, completamente errado. Não é nada disso que porque a direita prega, né? Isso aí é o espantalho que a esquerda quer colar na direita para para colocar isso daí, né? Então já vi que o cara aqui é esquerdista, 100% esquerdista.

Para falar uma lambança dessa é 100% esquerdista. Além do que vale lembrar que o o Flávio Bolsonaro, tal como o Jair Bolsonaro, tal como todo mundo na direita, é contra esse negócio de regulamentação das redes. Então, o mais provável é que o Flávio entrando em 2027, que ele simplesmente acabe com esses decretos do Lula, né? Ele pode cortar os decretos do Lula com uma canetada, demitir todo mundo da NPD, que não serve para porcaria nenhuma esse negócio, e pronto, e simplesmente deixar para lá. Ou então contratar pessoas que não vão fazer nada em termos de censura na NPD, porque entendeu, não é a coisa equivalente, uma coisa não equivale à outra. O Lula quer

censurar todo mundo, o Flávio Bolsonaro não quer deixar as pessoas falarem à vontade, né? Mas de qualquer forma, eu entendo o argumento que ele tá fazendo aqui pro pessoal da esquerda, né? Se ele falar pro pessoal da esquerda assim: "Ah, que é um absurdo, o Lula tá colocando gente lá para censurar todo mundo, né?" O pessoal da esquerda fala: "Não, isso é bom, tem que censurar mesmo o pessoal. O pessoal fala muita besteira, não sei que lá." O que ele tá

dizendo aqui é imagina o contrário, né? Imagina o o Flávio Bolsonaro gerenciando isso, né? Então, nesse sentido, eu acho que a alegoria dele faz sentido e realmente é um é um bom uma boa maneira de ensinar pro pessoal da esquerda o absurdo que são esses decretos do Lula, né? E ele continua aqui falando sobre aqueles crimes que as redes sociais vão ter que tirar as postagens já imediatamente, coisa e tal. E como eu falei para vocês, e o o grande problema aqui, ó, questão de falar terrorismo, indução a suicídio, né? ess esses

problemas assim, eu acho que não tem problema nenhum, assim, eu e eu mais uma vez eu discordo completamente, acho que não deveria ter censura nenhuma, mas eu entendo que esse tipo de coisa, ninguém quer esse tipo de discurso mesmo. Agora, coisas como, por exemplo, golpe de estado, abolição violenta do estado democrático de direito, interrupção do processo eleitoral, violência política, que diabo é isso daqui? O que que são essas coisas? Tá? E ele é correto. Ele

fala aqui, ele fala, por exemplo, olha só, eh, interrupção do processo político é uma coisa estranha, porque qualquer coisa que você falar nesse sentido, lembra que o Lula tá concorrendo à eleição. Então, o Lula vai poder acusar, pessoas ligadas ao Lula vão poder acusar os outros de interrupção do processo político. O que o Lula tá querendo fazer é institucionalizar o dedão na balança que o Alexandre de Moraes criou no TSE lá em 2022. É, tem um grupinho que vai decidir. Não, isso aí não pode falar isso aí não, porque isso prejudica o Lula, né? Agora esse cara isí a mesma

coisa. É contra Bolsonaro, pode falar à vontade. Contra Bolsonaro, não tem problema não. Censura é só de um lado, né? Então esse é o problema que ele tá falando aqui. E agora eh o o problema

todo que ele coloca, e eu concordo, esses esses decretos são terríveis, são muito ruins mesmo, mas no final das contas não tem solução, porque já parou para pensar, qualquer solução que você dê vai implicar em dar o direito a alguém de censurar outras pessoas. ou vai ser um órgão do governo, ou vai ser uma entidade da do do mundo privado, ou vai ser o STF, ou vai ser o TSE. Alguém vai ter lá o poder da tesoura, o poder de lá, ó, cortar as coisas, não pode falar isso, não pode falar aquilo. Esse é o grande problema da censura, tá? A censura é tão ruim por causa disso, porque você acaba dando direito de algumas pessoas de definir o que pode ser falado. Isso é pior ainda quando

você fala com esses esses termos abertos assim, né? Falar com sobre tráfico de pessoas. OK. Trá de pessoas é uma coisa terrível, sem dúvida alguma. Agora, abolição violenta do Estado democrático de direito, né? O o Gilmar Mendes

entende que alguém xingar ele já é golpe de estado, abolição violenta do Estado democrático. Não, Jilmares, alguém te te xingar é apenas uma constatação da verdade, tá? E mas, né, entendeu? O problema é uma coisa que ele que ele coloca uma uma dubiedade, coloca uma zona cinza enorme aqui, né? Interrupção do processo eleitoral. Que [ __ ] é essa,

né? que que que vai acusar o que de quem é isso daí, né? Eh, o cara o cara dizer que o Lula tá tá roubando, que o Lula tem é um ladrão, pinguço, corrupto, que nunca deveria concorrer à presidência da República, é uma uma tentativa de interrupção do processo eleitoral. Que [ __ ] é essa? Não faz sentido nenhum.

Então, ou seja, violência política. O que que é violência política? Se eu xingar o Lula de pinguço corrupto, eu tô tô tô fazendo violência política contra ele, né? ou precisa dar umas umas pancadas na cabeça do cara para ele para para ser violência política, né? Eu, olha só, violência é violência, agressão é contra o PNA, tá? Agredir qualquer

pessoa é errado, tá? Mas geralmente que o pessoal tá colocando aqui, lembra que isso aqui é tudo para para linguagem, é para fala, né? Até onde eu sei, não tem como fazer violência política com fala, né? Sei lá, a não ser que você grite muito alto no ouvido de alguém, né? grite tão alto que machuque o tímpano da pessoa, mas tirando essa possibilidade, não tem nenhuma maneira de fazer violência política falando alguma coisa, mas tá lá no decreto do Lula. Ou seja,

entenderam o problema? O que que vai acontecer? Sabotagem, por exemplo, você tem dúvida que o governo Lula adoraria dizer que qualquer ato do do Eduardo Bolsonaro e eh o criticando o Lula e pedindo pro pro Trump colocar Magnit no Alexandre de Moraes? Ah, é sabotagem, estão sabotando o governo brasileiro e não sei que lá. O que é um absurdo mais uma vez, né? E eles colocaram de

propósito aqui um monte de coisa aberta aqui que não dá para você para você definir precisamente e vai permitir fazer censura, né? Lembra? A a terrível censura na época dos do regime militar brasileiro era para os bons costumes. A justificativa que eles botaram naquela época é que haviam filmes com cenas de sexo. Temos que proteger as crianças.

Proteger as crianças, falaram os generais lá na época. Não, que tem que tem uns filmes que mostra seio de mulher. É. Que absurdo. Pra época era, né? Tinha essas coisas, tinha essa

discussão mesmo na época, né? os bons costumes, a moral e os bons costumes. Só vai, só vai censurar o que for atentado contra a moral e os bons costumes. O que que acabou acontecendo? Qualquer obra que eh criticasse os militares, que fizesse qualquer coisa errada, falasse qualquer coisa errada sobre o que o milico da da época tava fazendo, ia lá e cortava e proibia, né? E é a mesma coisa

que eles estão querendo fazer aqui. Vai ser a mesma coisa. Não, ninguém tá dizendo que é a favor de terrorismo ou indução ao suicídio. Não, lógico que não. Ninguém deveria fazer isso mesmo.

Mas qualquer coisa que você falar, eles vão dar um jeito de enquadrar isso se eles não gostarem do que você fala, se você for de oposição ou governo, eles vão enquadrar e vão fazer censura. Esses decretos são terríveis, tá? Parece que a oposição tá articulando a a reação a esses decretos para derrubar esses decretos aqui. Eu espero que tenha que tenha eh que avance esse tipo de coisa, né? Mas vamos aguardar para ver qual vai ser o resultado disso daqui no final das contas. Eh, mesmo que isso tudo passe,

eu já falei para vocês, eu acho muito pouco provável que isso faça efeito de na prática. Censura não funcionou na época dos Milico e não vai funcionar agora, tá? A verdade é essa, né? Você pode pensar assim: "Ah, mas os milic proibia e não sei que lá". A censura é sempre muito ruim para quem é censurado.

É uma punição para quem é censurado. É verdade. Mas o público fica sabendo das coisas do mesmo jeito, né? o público acaba contornando, acaba tendo a mesma informação de outros meios, ainda mais na era da informação descentralizada, distribuída. É muito difícil controlar isso. Ou seja, eh o Lula tá arriscado

fazer esse absurdo completo aqui, eh eh implacar esses decretos absurdos e no final das contas não mudar nada, ele perder a eleição do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.