---
video_title: "ESQUERDA se DESESPERA com visita de ENVIADO AMERICANO a BOLSONARO: \\"ELE nem QUIS FALAR com LULE\\""
video_id: lkAu5bHza00
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkAu5bHza00
video_date: 2026-03-12T21:33:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/moraes-autoriza-visita-de-assessor-do-governo-trump-a-bolsonaro-na-prisao
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/enviado-de-trump-busca-agenda-com-bolsonaro-sem-ter-pedido-reuniao-com-governo-lula.shtml
  https://drive.google.com/file/d/1njomi8UaqFjkKv8p1Si7PhpBHQTpEUdg/view
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-pede-itamaraty-informacoes-agenda-assessor-trump-brasil/
  https://claudiodantas.com.br/itamaraty-ingerencia-de-assessor-de-trump/
  https://www.metropoles.com/mundo/enviado-de-trump-pede-reuniao-com-itamaraty-apos-cobranca-de-moraes
---
Rapaz, o tal do enviado do Trump, o Daren Bet, que tá vindo ao Brasil e vai se encontrar com o Bolsonaro agora, segunda e terça-feira agora, tá dando uma confusão, meu amigo. O governo Lula não gostou não, cara. Porque olha só, o Alexandre Moraes autorizou a visita do assessor do governo Trump a Bolsonaro na prisão. Por que não? O cara vai estar aqui no Brasil, quer conversar com o Bolsonaro, né? Autorizou ele aí na

prisão. Beleza, o Moraes autorizou isso aí, rapaz. Entrou uma a turma da esquerda ficou desesperado. Não pode, não pode autorizar o cara que enviado de Trump busca agenda com Bolsonaro sem ter pedido reunião com o Itamarati ou Planalto. Ah, mas ele não quis falar com Planalto, não quis falar com Itamarati, ele veio aqui só para falar com Bolsono.

Como pode? Não pode. Tem que falar com pinguço corrupto do Lula. Tu tá falar para qu, né? A gente sabe que Lula vai perder a eleição, não tem lógica nenhuma. Falar o que com Lula, né? Mas o

pessoal da esquerda ficou chateadíssimo com isso aqui. Aí, olha só, o Mauro, o Mauro Vieira aqui, ó, Mauro Vieira, ministro das Relações Exteriores, e enviou um ofício pro Alexandre de Moraes pedindo para negar o acesso. Não, não pode falar com Bolsonaro. Como pode? O cara vem aqui e fala com Bolsonaro, é quase como tivesse esfregando na cara do Lula, que o Lula não importa mais para nada.

Estão falando aqui, ó, que vai ser interferência que táarati possível ingerência em visita de assessor de Trump a Bolsonaro. Estão querendo interferir no Brasil ou conversar com o Bolsonaro. Que isso, galera? [ __ ] toma um ar aí, pessoal. Calma, o cara vai conversar com o Bolsonaro. O que que

vocês estão achando que vai acontecer, meu amigo, né? Eh, o pessoal tá preocupado, cara. O pessoal tá preocupado por quê? Porque o plano deles falhou, cara. A expectativa deles que era que a essa altura o bolsonarismo tivesse acabado no Brasil, eles achavam, não, eles achavam, não, destruímos o bolsonarismo no Brasil, ninguém mais gosta do Bolsonaro no Brasil, acabou, não sei que eles achavam que tinham chegado, não chegou nisso, né? Tá muito

longe disso. O pessoal tá apavorado, cara. Aí eu fico me perguntando, cara, o que que é que esse pessoal tá com tanto medo? Porque na boa, eu não consigo ver nada demais nessa visita do cara aqui, né? né? Tem gente falando não, que ele

vai negociar a a Magnitsk de novo no Alexandre de Moraes. Pode ser. Não sei. Acho que não, né? Não faz sentido isso, né? Eu eu não sei exatamente o que que

ele vai conversar com o Bolsonaro na cadeia. O que eu acho que pode ser é justamente ter certeza de que o Bolsonaro tá tomando as decisões nessa história toda. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por GTTR, Carecaldo, o Implacável e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, a gente tinha falado no último vídeo que o Alexandre de Morais que tinham pedido, né, a defesa do Bolsonaro tinha pedido essa visita do Darwin Beat, né, que é um enviado dos Estados Unidos que vai estar aqui no Brasil e pediu uma uma Bolsonaro na prisão. Daí tudo bem, não tem nada demais, né? No final das contas, o ministro Alexandre Moraes autorizou essa visita, né? E daí eh eh

OK, assim, não tem nada demais. Eu tinha falado para vocês que eu achava que ele ia autorizar, porque assim, não faz diferença, né? meio que que um cara conversando com o Bolsonaro vai fazer de diferença no final das contas, né? A a política do governo Trump com relação ao comando vermelho, o primeiro comando da capital, todas essas coisas, isso não quer dizer nada, né? O cara não vai discutir isso com o Bolsonaro, né?

Enfim. Aí, meu amigo, a esquerda ficou empolvorosa aqui, ó. Patrícia Campos Melo, conhece esse nome? Patrícia Campos Melo. Ela que inventou, inventou do nada a história do disparo em massa de WhatsApp na época da eleição de 2018.

Lembra a esquerda apavorada em 2018 que perder a eleição. Não, porque o povo vai votar no Bolsonaro porque fizer disparo em massa. O povo recebeu uma mensagem no WhatsApp lá dizendo não sei que lá decidiu votar no Bolsonaro. Uma idiotícia sem sentido nenhum, né? Mas enfim, ela inventou essa lorota. Essa

mulher devia estar respondendo pelo crime de fake news que ela fez naquela época lá, né? Não, não deventar não, porque fake news não é crime. Mas a a verdade é a seguinte, ela moveu todo o aparato judicial contra o Bolsonaro, alegando que tinha fake news. Nunca acharam um tweet, um WhatsApp mandado indevidamente em nome do Bolsonaro. Eu eu posso dizer, eu pessoalmente recebi o WhatsApp do Hadad, da campanha do Hadad, naquele ano de 2018 não recebi nada do Bolso. Também não precisava

receber porque eu já ia votar nele de qualquer forma. Mas eu recebi do Hadad, então essa essa essa parada de ai dispara em massa, não sei que lá. Se teve alguém que fez, foi o Hadad, não foi o Bolsonaro. E ficou essa mulher deses e agora tá desesperada de novo. Tá desesperada. Por quê? Que que tem

demais? Ah, o cara americano vai conversar com o Bolsonaro, tá? E aí? Quer dizer o quê, né? Ai, porque o enviado do Trump, ele vai conversar com o Bolsonaro e cagou pro Lula. Não pode

cagar pro Lula, tem que conversar com o Lula também. Ai, tadinho do Lula. ai que não pode, tem que falar com o Lula também. Como é que ele não pode querer falar com o Lula? Ele tem que falar com o Lula, com Itamarati, não sei que lá.

Funcionário do Departamento de Estado ainda não solicitou agenda ser com agenda com órgãos do governo, né? Ele vem aqui nos Estados Unidos, vem aqui no Brasil para conversar com Bolsonaro. Aí o pessoal da esquerda tá uma arara, tá puto da vida, tão uma uma pinda. Caraca, bicho, tão arrancando a calcinha pela cabeça, bicho. Aqui, ó. Seria de praxe

diplomática que em visita oficial um autuncionário do Departamento de Estado dos Estados Unidos pedisse uma reunião com alguma autoridade do Itamarati. [ __ ] ninguém tá todo mundo cagando pro Itamarati. O que o Itamarati do Celso Amorim e do Mauro Vieira, que [ __ ] tem isso? Não tem importância nenhuma. Esses caras estão do lado errado, né? Ninguém se importa com o

governo Lula. É um governo que tá acabando, que não tem mais importância nenhuma. Vocês perderam, acabou, não tem chance, tá? Tentaram fazer todo esse movimento de que não, porque nós vamos voltar ao poder com muita força e vamos conseguir fazer o povo brasileiro deixar de gostar do Bolsonaro. Vamos acusar ele de importunação de baleia, de roubo de joia, de falsificação de cartão, de não sei que lá mais o que. Aí no final das

contas ninguém mais vai gostar do Bolsonaro. E falhou, acusaram de tudo que vocês queriam. Prenderam o cara com base num golpe totalmente sem lógica. Não é que não tenha prova o tal do golpe do Não tem nem lógica a coisa. Não faz nem sentido a acusação que fizeram contra o Bolsonaro de golpe de estado, né? É igual exatamente o que fez o

pessoal do Evo Morales com a Janine Anes na Bolívia, né? A Janine Anes foi a mesma coisa, né? A esquerda voltou lá na Bolívia, prendeu a Janinies. Não, porque golpe, golpe, golpe, achando que conseguiriam calar a direita, que agora não, agora a esquerda volta o poder, se foderam, só tem partido de direita agora na Bolívia. E aqui no Brasil não vai ser diferente, tá aí tá a esquerda chorando.

Não, porque o cara vem no Brasil, tem que falar com o Lula, tem que falar com alguém do governo. Como é que pode, né? Aqui, ó, mandaram aqui para mim, aqui, ó, a peça que o Mauro Vieira mandou aqui, ó. Ó, excelentíssimo senhor ministro relator, olha só, o cara botou, mandou a petição aqui, né? Eh, eh, em atendendo ao despacho exarado, não sei aonde, não sei aonde. E, ó, no documento do Mauro

Vieira, ele fala aqui, ó, cumpre observar por oportuno que a visita de um funcionário de estado estrangeiro, a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar devida ingerência em assuntos internos do Estado brasileiro e não sei que lá. Que [ __ ] é essa? Que [ __ ] que ingerência? Um ex-presidente que tá proibido de concorrer. Que que que que ingerência é essa, cara? Que que esse pessoal tá

apavorado, cara? Qual que qual que é o pavor desse povo, bicho? Ele tá reclamando aqui que, olha só, diante do exposto, informa-se que não havia até 11 de março qualquer agenda diplomática previamente registrada no âmbito do Ministério das Relações Exteriores envolvendo o senor Darian Bit. Ele não falou com ninguém. Ele não, ele não quer falar com a gente. Ele tá cagando pro

governo Lula, como é que pode, né? É porque o governo Lulã, o governo moribundo já era, né? O pedido de vista ao ex-presidente não se enquadra nos objetivos oficialmente comunicados ao Departamento de Estado. Olha só, eles estão ameaçando caçar o visto do cara, porque você sabe, né? Você ter visto para entrar num país, eh, depende da do da autoridade que concede o visto, né?

Mesmo que esteja tudo certo, se a autoridade achar que você não tem direito de entrar no país, você não entra. Estão ameaçando isso, cara. Aqui, ó. O vício de entrada foi concedido com base em pedido que indicava a participação do funcionário em evento para promover as relações bilaterais e reuniões oficiais, não para conversar com Bolsonaro. Isso aí não pode conversar com Bolsonaro porque é um absurdo e não sei que lá. Cara, esse

pessoal tá dolorido, bicho. Doeu por dentro neles, cara. Eles estão sentidos por dentro, cara. Algum eu não sei o que que esse cara fez com esse pessoal aí. Que amor não correspondido, cara. Não,

não é ele que fez, né? Foi o Bolsonaro, né? da Bolsana que deixou esse pessoal todo com paixão, paixão de [ __ ] né? Aqui, ó. Eh, Morais pede o Itamarati informações de agenda de assessor ao governo Trump no Brasil. Aí o Alexandre

de Morais respondi, falei: "Não, pera aí, e aí, que que o cara vem fazer aqui? Me explica que que o cara vem fazer, não sei que lá." Aí, ó, Itamarativência em visto de assessor de Trump e Bolsonaro. Chancelaria afirma que encontra do ex-presidente ano eleitoral pode interferir em assuntos internos do Brasil. Que [ __ ] de assuntos internos.

O Bolsonaro tá preso, tá inelegível, não tem como ser. É um absurdo isso. Deveria poder candidatar-se esse ano no Brasil, deveria estar livre, né? Mas ele tá preso. Vocês prenderam ele, né? Com base

em bolota, né? Com base em nada, né? E agora? Ai, não, porque pode interferir, porque ele conversar com o cara pode causar interferência. Meu amigo, esse pessoal tá muito, tá muito frágil, cara.

Eles estão muito, eu estão muito sensíveis, bicho. Qualquer coisinha, o cara tá todo ai, doeu aqui dentro. Que dor de que dor interna desse pessoal, meu amigo. Aqui, ó, a manifestação foi enviada à corte em resposta a um pedido de esclarecimento, não sei que lá. Enfim, a vista a visita de um funcionário de estado estrangeiro ou um ex-presidente da República em ano eleitoral, um ex-presidente que não pode se candidatar, que, né, que vocês proibiram ele de se candidatar, pode configurar indevida ingerência em assuntos internos do Estado brasileiro.

Não pode conversar com Bolsonaro porque vai doer no Lula, né? Aqui, ó. Aí depois depois disso, o enviado do Trump pediu uma reunião com algumaborativo. Ah, mas você quer? vai fazer uma reunião de Itamarati a troco de quê? Ning o cara não se importa

com o Itamarati, tá mais do que óbvio isso. Tá cagando pro Itamarati, né? Mas aí com a com a dor que a Patrícia Campos Melo tá sentindo, a dor que o Mauro Vieira tá sentindo, a dor que a esquerda tá sentindo, a troco de nada, cara, eu encontro o que que o cara vai fazer ali? O cara vai entrar lá na na penitenciária, vai conversar com o Bolsonaro meia hora ali e ir embora. E aí, o que que isso mudou no Brasil, cara, né? Mas o pessoal tá pavando. Não,

meu Deus, o que vai acontecer? Vai dar um golpe na penitenciária, conversando de forma reservada. Vai ser um golpe, outro golpe. Não, a única conclusão que eu posso chegar com isso é que como esse pessoal tá frágil, bicho. Como eles estão fracos, né? Porque, [ __ ] que

lógica tem isso, né? Agora, o que que esse cara quer conversar com o Bolsonaro? Eu não sei, eu não tô lá, não sei o que ele tá conversando, mas eu eu suspeito que ele quer justamente alinhar a estratégia do Bolsonaro com o governo Trump. É isso que ele quer fazer e vai alinhar porque vai alinhar de um jeito ou de outro, né? É lógico que ele já pode fazer esse alinhamento com base no que o Flávio Bolsonaro fala, porque o Flávio Bolsonaro se encontra com o Bolsonaro, outras pessoas do da do grupo do Bolsonaro se encontram. Você sabe

como é que funcionam essas coisas? Eu mesmo falei para vocês, eu gostaria muito que o Bolsonaro falasse, porque eu acho que é muito importante saber que é o Bolsonaro falando, qualquer outra pessoa falando em nome do Bolsonaro, pode sempre surgir a dúvida de que, ah, é, foi o Bolsonaro mesmo que falou isso ou foi a pessoa que tá colocando essas palavras na boca do Bolsonaro, né? Então eu acredito que o que tá acontecendo nisso daí é justamente o governo Trump virando pro Bolsonaro. Fal, olha só, eh, me fala quem é o o canal de comunicação oficial seu. É o Flávio Bolsonaro.

Então, beleza. O que o Flávio Bolsonaro falar a gente entende que é você falando e beleza, e a gente negocia e segue tudo em frente. É isso que eles querem, né? E eu imagino que é esse o papel. Isso e só isso. Não vai ter nada além disso. Que

que que você poderia fazer numa conversa? Ah, Bolsonaro, você autoriza a gente a botar o comando vermelho, o primeiro comando da capital no na com grupo terrorista? Que sentido faria isso, né? O Bolsonaro não tem poder nenhum de autorizar ou desautorizar nada. É o Trump que vai autorizar ou desautorizar isso lá nos Estados Unidos de acordo com a lei americana. Não tem

nada a ver com Bolsonaro aqui. Que que mais que eles poderiam falar lá? Não tem nada que eles possam falar, né? Tem gente dizendo sobre a questão da Magnitisk pro Alexandre de Moraes. Aí eu não sei, eu vou falar sobre a Magnitisk num outro vídeo, tá? Eu não sei se pode

ter isso, isso daí, né? Eh, o ponto que eu acho é o seguinte, a única informação que tem de relevante nessa história é que, caraca, o pessoal do governador tá apavorado, bicho. Eu não sei que que eles estão apavorados desse jeito, mas estão muito apavorados. É possível que o Trump, eh, assim, não é por causa dessa visita, isso aqui é pouco, é muito pouco, não é possível. É que eu acho que o Trump tá de olho nos canais de financiamento da esquerda mundial aí, talvez através do PCC e do Comando Vermelho, talvez de outras formas aí. e

tá fechando a torneirinha para esse pessoal e o pessoal da esquerda tá ficando preocupado com isso. Isso sim é interferir. A visita do cara conversar com o Bolsonaro, que diferença vai fazer isso? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.