---
video_title: "BRASIL ganha OURO INÉDITO no ESQUI ALPINO nas OLIMPÍADAS de INVERNO: FEITO INÉDITO na AMÉRICA LATINA"
video_id: quvNaJJ8H-w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quvNaJJ8H-w
video_date: 2026-02-16T02:03:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só. E quem diria, hein? Um brasileiro ganhou medalha de ouro no na Olimpíada de inverno que tá acontecendo em Milão, na Itália, né? Olimpíada de inverno, como vocês podem imaginar, o Brasil tem dificuldade, porque meio que a gente não tem inverno no Brasil, né? O Brasil tem é um climazinho mais ameno ali no no e em junho, julho e coisa e tal e acabou. Não tem inverno de

verdade, né? Inverno de verdade é outra coisa, não é esse negócio que tem aí no Brasil, não, né? Mas enfim, conseguimos uma vitória impressionante com o Lucas Pinheiro, um ouro inédito, não só para o Brasil, mas para a América do Sul como um todo, tá? O primeira primeira medalha olímpica da América Latina nas Olimpíadas de inverno. Isso é impressionante, né? Então, muito

parabéns aí ao Lucas Pinheiro. E a gente vai falar aqui também que eu ten um pessoal falando aí que, ah, que ele não é brasileiro de verdade, que ele é norueguês, que é verdade, ele mudou, morou uma época na Noruega, ele nasceu na Noruega, mas é brasileiro nato. Eu vou explicar para você, você pode fazer isso. É só você registrar o seu filho quando ele nascer na embaixada brasileira e coisa e tal. Ele tem a nacionalidade brasileira também, então ele tem dupla nacionalidade. Então não

tem nada de errado. Ele é brasileiro, fala português, namora uma brasileira, a mãe é brasileira, ele tá aqui no Brasil o tempo todo. Então não tem esse negócio de dizer que o cara não é brasileiro. É verdade. Se ele tivesse morado a vida inteira no Brasil, ele teria a mesma capacidade de e de esquiar como ele tem agora? É difícil dizer, porque

realmente, né, lá na Noruega você tem um monte de oportunidade de treinar o esporte. Aqui no Brasil você não tem muitas possibilidades porque não tem neve aqui, né, galera? Não tem inverno aqui de verdade, né? Mas não deixa de ser um ponto de comemoração aí pro Brasil também. Não é de dizer que, ah, não, que não é de verdade essa medalha.

Vamos entender esse caso aqui, porque tem um outro ponto nessa história. Já estão os políticos querendo dizer que ai o Lula, parabéns, é o Brasil, não sei que lá, coisa e tal. E sim, é o Brasil, não é o Lula, não, tá? O Lula tá totalmente fora disso daí. O cara é um campeão pela pela capacidade dele, mas é lógico, isso é uma coisa positiva para todos os brasileiros.

Oh.