---
video_title: "CRONOLOGIA dos FATOS no CASO BRB-MASTER reforça POSSÍVEL INFLUÊNCIA de XANDÃO sobre IBANEIS ROCHA"
video_id: by-5y2Pgozg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=by-5y2Pgozg
video_date: 2026-04-04T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/projeto-secreto-de-compra-do-master-pelo-brb-caiu-por-terra-apos-descoberta-das-fraudes.shtml
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2025-03/8-de-janeiro-moraes-arquiva-inquerito-contra-governador-do-df
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/06/17/cade-aprova-compra-do-banco-master-pelo-brb-banco-central-ainda-precisa-aprovar.ghtml
---
A Folha de São Paulo traz aqui uma matéria com contando a história da compra do má pelo BRB, que arrisca jogar por terra os dois bancos, né? O Master já foi, né? O Master já era. O BRB tá perigando, a coisa tá complicada, né? E o pessoal explica aqui como é que foi o passo a passo, o que que foi as negociações e coisa e tal, como que o pessoal no BRB tinha gente até empolgada com a compra do Banco Master, porque o Banco Master é ser o braço privado do banco público e aí eles poderiam fazer licitações. Olha que coisa, né? O

pessoal adora essas coisas no serviço público, né? Alguma facilidade de fazer licitação. Assim é uma maravilha, né? Só que é lógico, essa história toda fede, né? E e deu problema, né? Como a gente

sabe que deu problema. O que eu quero apontar para vocês aqui é as coincidências disso com o Alexandre de Moraes ter arquivado o inquérito do governador do Distrito Federal. Lembra? Foi no mesmo mês que o BRB decidiu comprar o Banco Master, o Alexandre de Moraes tirou o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro, né? Lembra? Bolsonaro

foi condenado, um monte de gente foi condenada, não sei que lá naquele, entre aspas, golpe que não tem lógica nenhuma, né? mas que eh eh o o Ibanês Rocha não teve nada. O Ibanês Rocha tranquilo, né? Saiu do inquérito na mesma época que o BRB decidiu comprar o Banco Master, né? E a e na época que o Alexandre Moraes já tinha contrato com o eh eh com o Banco Master, aliás, um ano antes, né? Em

janeiro de 2024, o Banco Master contratou o Alexandre de Moraes na época que já havia a investigação do 8 de janeiro e coisa e tal, os dois já eram parça, né? Pode ser, pode ser, é uma hipótese, né? Que pode ser levantada, que teria sido uma forma de resolver o problema do Banco Master. Vamos entender essa essa cronologia aqui, porque realmente dá para ver muita coisa aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Usei o CPF do Peter para acessar o X Vídeos, novça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, projeto secreto de compra do master pelo BRB caiu por terra após descoberta de fraudes. Eu não sei não, tá? Não é muito secreto. A gente sabia

que o BRB tava estudando comprar o Banco Master, né? Mas enfim. Aqui, ó, a semana era de comemoração pelo aniversário de 59 anos do BRB, do Banco de Brasília. Um show do cantor fulano de tal para não sei quantos funcionários e não sei que lá. O clima de festa azedou. Na véspera,

o Banco Central tinha vetado a compra do Banco Master pela instituição. Caramba, será que o BRB fez 59 anos e não vai conseguir fazer 60 por causa disso? Cara, pode ser, né? 60 vai ser em novembro agora, né? Não, setembro agora.

Eh, eh, alguns funcionários que alertaram então presidente do BRB do risco do negócio com banqueiro novato de baixíssima reputação, a sensação foi de alívio. Eh, ou seja, entre aqueles que jogaram o banco público em crise sem precedentes, havia grande tensão. O pessoal sabia que ia dar merda. No momento que o Banco Central vetou isso daí, duas coisas eram inevitáveis. Primeiro, que o Banco Master ia quebrar.

Segundo que haveria uma investigação para saber em que condições que foi negociada essa essa compra, né? Tá aqui, tem o show aqui, ó, o show de Brasília, show corporativo, enfim, eh eh antecipada pela Folha às 21 horas da noite do dia 3, a decisão do Banco Central de Barrar o negócio foi comunicada oficialmente no dia seguinte, no dia 4 de de setembro, né? A notícia não chegou a surpreender a galera, né? Eh, até porque já vinha desde do final do ano passado, houve a tentativa de compra pelo BTG Pactual, lembra? O BTG Pactual ofereceu R$ 1 pelo Banco Master em dezembro de 2024.

O Banco Master aceitou. Só que a a a essa proposta envolvia um monte de outros bancos que ajudariam para resolver o problema de liquidez do Banco Master, né, no final de 2024. E aí esses outros bancos deram para trás, né? A proposta não foi paraa frente devido às resistências dos grandes bancos, em particular do Itaú Unibanco. Steves não quis comentar. A defesa de Vorcaro

também disse que não iria se manifestar. Quando recebeu, percebeu que o negócio não sairia, Vorcaro começou a dizer interlocutores, inclusive dirigentes do FGC que tinham comprador pro banco. Comprador pro banco era o BRB, né? Os executivos do setor bancário já tinham convicção da inviabilidade do máster. Eram crescentes rumores que os programas de liquidez e insatisfação dos grandes bancos privados pelo crescimento de CDBs emitidos pelo master com garantia do FGC. Esse era o grande problema. O

master vendia os CDBs dele dizendo exatamente isso. Olha só, pode comprar se der merda, o FGC banca, né? O FGC se fodeu nessa, né? Foi exatamente essa ideia. O que mais a chamou a atenção do mercado financeiro foi a negociação com o BRB, um dos cinco bancos públicos regionais do do Brasil, né? O acordo foi

bancado pelo governador Ibanez Rocha do MDB, que mantinha a ligação com lideranças de partidos do centrão e conhecidos aliados divorcaram no mundo político. Sem dúvida alguma, o Ibanês Rocha bancou essa parada. Ninguém tem dúvida disso. Ah, mas foi o presidente do BRB que assinou o acordo. É, mas presidente do BRB recebe ordens do governador do DF, que é o Ibanis Rocha.

Não tem jeito, né? E outra coisa curiosa nessa história, como eu falo para vocês, né? Nesse período exato, o Ibanês Rocha saiu do inquérito do 8 de janeiro. O Alexandre Moraes, por algum motivo, tava muito benevolente naquele momento, decidiu tirar o Ibanês Rocha do inquérito da da do 8 de janeiro, né? Isso dá uma uma possibilidade linda, que eu não sei se vai acontecer, né? Mas

vamos supor que continue esse negócio de delação do Vorcaro e coisa e tal. E aí o o Ibanês precise delatar também, ele pode delatar isso, né? Que o na verdade ele eh eh eh aceitou isso daí porque ele foi pressionado pelo Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes falou: "Ó, tu tá no inquérito do 8 de janeiro, tu vai pra cadeia. 17 anos de cadeia, no mínimo. É

o mínimo que eu tô dando pro pessoal do 8 de janeiro é 17 anos de cadeia e você vai pra cadeia também. Então eu eu me vi obrigado a aceitar essa coisa para não ir pra cadeia. E aí de fato o Alexandre Moraes tirou ele do inquérito e pronto, né? Olha que beleza. Isso mostra duas coisas ao mesmo tempo. Primeira coisa

que o Alexandre de Moraes não tá fazendo justiça há muito tempo. É um balcão de negócios, né? E segundo que todo esse processo do 8 de janeiro é um processo puramente comercial do Alexandre de Moraes. Ele tava sendo bancado pelo Vorcaro para perseguir pessoas, condenar pessoas por mera conveniência política, né? Aqui, ó, nos dias seguintes ao anúncio, a pergunta que deveria, que circulava era: "Por que um banco público entrou na operação para salvar o máster?" Ninguém

sabe, né? Ou ou talvez a resposta seja essa que eu dei, né? A resposta é hoje dos principais focos de investigação do inquérito aberto pela Polícia Federal e que tem Ibane Rocha, Vorcar e Paulo Henrique Costa como investigados, além de outros integrantes do BRB. Tem que investigar o Alexandre de Moraes. A resposta é a que eu dei. O pessoal da

polícia, essa é a resposta. O Morais ameaçou o Elianes Rocha. Morais, que é empregado do Vorcaro, ou talvez, segundo algumas linhas de investigação, é o chefe do Vorcaro, mas que tem interesse no Banco Master, teria mandado o Ibanês Rocha comprar o banco. O fato que eles estão dizendo aqui, eles vão seguindo aqui na na eh na no dia a dia do que aconteceu e coisa e tal, mas basicamente o que eles colocam aqui é o seguinte: em dezembro eles já sabiam que o Banco Master tava na merda, já sabiam que não tinha jeito, né? E daí, eh, eh, na verdade, em julho já tinha problemas, já começou a dar problema em julho. Em

dezembro tava totalmente ferrado o Banco Master. E aí teve a tentativa de vender para o BTG Pactual. O BTG Pactual peidou, não quis nem por R$ 1 quis comprar o Banco Master. Aí depois disso, em janeiro, começaram as conversas na reunião na sede do BRB. Ou seja, o que que aconteceu aqui? O Vorcardo preferia

salvar o banco dele através do do BTG Pactual, né? Mas não deu certo. Tava muito ruim a situação. Aí ele acionou a carta Alexandre de Moraes para conversar com o Ibanez Rocha. Ó Ibanez, ô dá odés, meu amigo, se tu não fizer, vou te botar na cadeia. E o Alexandre Moraes faz isso

mesmo. A gente sabe que faz isso, né? E aí entrou nessa conversa aqui. Eh, Vorcaro e Paulo Henrique Costa comunicaram ao BRB que eh iriam fazer a intenção de fazer a operação de compra, né? Em março, no dia 28 de março, o BRB formaliza em ato relevante o interesse de fazer a compra de parte do master.

Repara, 28 de março, aqui, ó, eh, no dia 5 de março foi o dia em que o Moraes arquivou o inquérito contra o governador do Distrito Federal. No dia 20, no dia 5 de março, o Xandão já tava negociando, tava fazendo todo o negócio aqui, né? Em fevereiro eles começaram o planejamento, em março eles deram o OK. No meio do caminho, o o Candão livrou o Ibanês Rocha do inquérito do 8 de janeiro. E aí em Vorcaro foi informado pelo Banco Central que as ações adotadas daquela data eram insuficientes. E houve também uma outra

história, uma coisa que tem que ser investigada também, tá? O CAD aprovou a compra do BRB, do master pelo BRB, tá? Aqui, ó, no dia 17 de junho de 2025, nesse meio termo aqui, e o o CAD aprovou a compra do master pelo BRB. Muito estranho isso. Tem que tem que ver, porque lembra, teve contatos ali para isso ser aprovado. Todo mundo sabia que

era uma coisa sem sentido nenhum essa compra, né? E eh em 3 de setembro de 2025, o o BC vetou a operação e comunicou a decisão ao BRB e ao Master. O anúncio foi feito no dia seguinte pela autarquia e a partir desse momento, todo mundo sabia que o master estava condenado. O master era um morto vivo, ia cabrar, ia quebrar, né? acabou sendo liquidado em novembro com a prisão do do Vorcaro e toda a confusão que se seguiu a partir daí. Mas veja como é que fica

muito claro aqui essa interligação temporal com ações do Alexandre de Moraes, porque lembra, não tinha nada de novo aqui. Assim, o o inquérito do 8 de janeiro, né, não mudou nada, não teve nenhuma prova nova, não teve nenhuma informação nova, não teve nada. Do nada, o Alexandre de Moraes tirou Ibanez Rocha do inquérito do 8 de janeiro. Do nada, absolutamente do nada ele tirou do 8 de janeiro. E, né, olha, olha a sugestão que isso daí, cara, eu eu chego a torcer para dar merda, para prender o Ibanês só para ele fazer essa delação, porque eu tenho certeza que vai cair nisso, né? E

tem que investigar o pessoal do CAD também. É, é um fato. Por que que o BRB iria comprar o master? Nunca fez sentido isso. Sempre foi uma coisa absurda essa ideia, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final.