---
video_title: "ONG de EXTREMA-ESQUEDA SPLC que DIZIA COMBATER o RACISMO é processada por FINANCIAR GRUPOS RACISTAS"
video_id: wHoqRc1ohqo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wHoqRc1ohqo
video_date: 2026-04-22T16:26:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://apnews.com/article/southern-poverty-law-center-criminal-investigation-db7fdcf9baa0d1b24b8f1e1f2cebc0be
  https://www.bbc.com/news/articles/clyrkd022ejo
  https://www.splcenter.org/
  https://www.justice.gov/opa/media/1437146/dl
  https://x.com/Tyler2ONeil/status/2046724607638491476
  https://x.com/KatiePavlich/status/2046738769303187569
  https://time.com/charlottesville-white-nationalist-rally-clashes/
  https://x.com/LangmanVince/status/2046898460239036484
  https://x.com/TheJusticeDept/status/2046704517119377577
  https://x.com/TheJusticeDept/status/2046725063286849677
  https://x.com/atrupar/status/2046707017343971355
  https://en.wikipedia.org/wiki/Unite_the_Right_rally
---
Um escândalo de grandes proporções está acontecendo lá nos Estados Unidos, tá? O Southern Poverty Law Center ou SPLC é uma ONG ativista, um grupo ativista muito importante lá nos Estados Unidos, extremamente esquerdista. É um grupo que diz lutar contra o racismo e aí recebe dinheiro da galera toda. Jorge Soros, Fundação Rockefeller, né? recebem dinheiro de um monte de gente e um monte de otário também do doua dinheiro para eles para supostamente combater o racismo, combater o nazismo, o supremacismo branco, não sei que lá, aquelas coisas todas que a esquerda fala que tem para caramba e que a verdade é que não tem tanto assim, tá assim, é é difícil você achar, os caras tem que correr atrás de fazer essas coisas, né?

E aí descobriram agora que, na verdade, é exatamente isso que eles fazem. Uma boa parte do que eles recebem como doações, eles usam para financiar grupos racistas e supremacistas brancos e coisa e tal. Vários eh coisas e terríveis, como por exemplo o rally de Charlotte Vio, né? Uma cidade lá na Virgínia que teve um confronto entre o pessoal que era Antifa e o pessoal que era supremacista branco, não sei que lá. A gente sabe agora que o o esse movimento supremacista branco foi financiado por eles. Eles bancaram a parada, né? Isso

daqui é uma ação que tá correndo lá no estado do Alabama. Já tem indiciamento, já tem prova, tem tudo certo, né? Eles estão dizendo aqui que é porque eles pagavam informantes, mas meu amigo, eles pagaram 3 milhões de dólares pros, entre aspas, informantes. Eles estavam sustentando a porcaria. Pouquíssima gente que realmente é supremacista banco. Não tô dizendo que não exista,

não. Infelizmente existe, né? E aí tão levantando também que esse pessoal parece ter financiado alguns youtubers, o tal do Nick Fuentes, que é um cara muito estranho, realmente, supremacista branco nazista contra o estado de Israel. Eu eu não entendo como é que as pessoas consideram esse cara na direita. Não faz sentido nenhum. Esse cara não tá

na direita. Esse cara é maluco simplesmente, né? E agora a gente sabe que parece que esse pessoal tava financiando Nick Fuentes também. Ou seja, o qual qual que é o modus operand dele? Eles sabem que se acabar o racismo no mundo, eles ficam sem dinheiro, né?

porque eles ganham dinheiro de doações para acabar com o racismo. Toda vez que tem um evento desse de confronto de racista com não sei que lá, um monte de gente doa dinheiro para eles. Então, como é que eles começaram a fazer? Eles começaram a criar essas coisas, começaram a eles bancar esses esses eventos e mandar dinheiro para esse pessoal. Vamos entender esse caso aqui que, cara, eu fico imaginando a quantidade de outras ONGs que não atua exatamente dessa maneira, né? Eu sou

Peter Turguine, esse é o canal One Capso e essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu que trouxe aqui do X esse negócio. Lá nos Estados Unidos tá todo mundo falando disso, mas aqui no Brasil o pessoal não dá muita muita bola porque ninguém sabe o que que é o o SPLC, mas é uma é uma entidade enorme lá nos Estados Unidos, tá? Uma uma potência nessa área de esquerdista, né? E bom, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com

e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Southern Poverty Law Center tá sendo acusado, já é ré, numa ação em que eles têm feito e fraude aos doadores, ou seja, o dinheiro que era doado para combater o racismo, na verdade, estava sendo usado para financiar pessoas nos grupos e extremistas lá e com valores muito altos, a ponto de realmente dar a impressão de que eles queriam incentivar o racismo para conseguir mais doações, né? É, é o [risadas] que eu falo para vocês, racismo é uma coisa que tá caindo em desuso, na verdade. Tem, tem pessoas com ideias idiotas, até tem, mas capacidade de fazer esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, eh, o o colocar o pesso, os

Estados Unidos eh processou uma organização antiestremismo por pagamentos a extremistas, tá? E aqui, ó, parece que entraram no no KKK, no CCUK Clan, que é um grupo racista conhecido americano, o United, não sei que lá. Esse aqui é o site lá do SPL Center, né? É o SPLC, que é essa entidade que há 55 anos faz não sei que lá que o objetivo deles é fortalecer a democracia, desmantelar a supremacia branca, acabar com punição injusta. Eles também atuam como defesa de pessoas acusadas, né?

Negros acusados, pessoas pobres e acusados, né? Eliminar a pobreza e a desigualdade econômica, não sei que lá. Esses aqui são os objetivos dele, mas o o ponto central deles é a questão da supremacia branca, que segundo eles é uma epidemia, que o Trump é supremacista e não sei que lá. Aí eh eh é é um um grupo que é focado no sul-americano, né? Alabama, Flórida, Geórgia, Luisiana e Mississippi, porque de fato são casos que são lugares em que sofreram muito com discriminação depois da abolição da escravidão, né? eram locais em que havia

muita muita eh eh muita escravidão nos Estados Unidos, né? E eram todos parte dos confederados que lutaram para sair dos Estados Unidos porque queriam continuar tendo escravos e não sei que lá acabou que, né, e aboliram a escravidão, mas durante muito tempo teve muito preconceito. Tiveram as as chamadas leis de Crawl, né, que eram leis de segregação, eh, você tinha que ter banheiro para branco, banheiro para negro, essas coisas absurdas que felizmente acabou esse troço todo, mas ainda tem essa esse ranço, né, essa essa esse racismo ali na região. Então eles el o foco deles são nesses estados aqui. A primeiro o sul, depois a nação, daí South Poverty Law Center, né? Ou seja,

eh, pobreza do Sul, centro de direito da pobreza do sul, é uma organização para ajudar essas coisas, né? E aí que tá, tá aqui o caso, né, da a denúncia contra eles e coisa e tal. Aqui o Tyler O'Neil, ele traz algumas informações sobre isso. Eles estão sendo acusados de 11 eh de 11 crimes, né? E que basicamente consiste em seis crimes de fraude de transferência de dinheiro, eh em que eles diziam que estariam desmantelando a supremacia branca, mas na verdade estavam eh financiando um monte de grupos nacionalistas brancos e coisa e tal, tá? De novo, eles dizem, a defesa

deles diz que eles estavam pagando informantes dentro desses grupos. Então, na verdade, eles não estavam financiando os grupos, eles estavam dando dinheiro para pessoas que eram informantes dentro dos grupos. Só que os valores, pô, 3 milhões, cara, 3 milhões de dólares é dinheiro para meu. É muito dinheiro, né? 3 milhões de dólares dá R 15 milhões deais, pô. Tá tá tá pagando o

cara? Não, você tá financiando o grupo, né? Esses grupos não são tão grandes assim, né? Aqui, ó. Aqui tá a lista de informantes que incluem pessoas que eram eh casadas com ciclops do Cook Clan, ou seja, era eh do da alta liderança do Cook Clan. Eh, outra do unight the W,

que era aquele que fez o o protesto em Charlottesville, né, em 2017. Esse protesto em Charlottesville, tá aqui, ó, ele e sim, eles fundaram, planejaram e coordenaram e executaram esse essa ação lá em Charlottesville. Charlotteville, para quem não lembra, aconteceu em 2017. Foi um grande confronto entre supostos supremacistas brancos e Antifífas, tá? Aí teve muita gente ferida, não sei que lá, briga e coisa e tal. E dizem que o

aumento de gente doando, a gente eles colocam aqui o pessoal, o Maga, né, que participou desse troço todo e eh mas agora a gente sabe que no final das contas teve gente ferida dos dois lados, tá? Teve foi realmente foi feia a coisa, né? E eles conseguiram doações para caramba porque apareceu is jornal e coisa e tal. Foi realmente uma coisa muito feia, né? Aqui também aquelas bandeiras confederadas e coisas. Então

tinha até bandeira nazista também. Quer ver? Ó essa bandeira que essa essa foto aqui ficou muito famosa na época, né? Um absurdo isso daqui, porque misturaram coisa nazista e a bandeira libertária aqui que não tem nada a ver com essas porras tod aqui. Mas de novo, agora a gente sabe por quê. É porque isso daqui

é a esquerda, é o pessoal da esquerda fingindo ser de direita, fingindo ser libertário e coisa tal, querendo dizer que libertário é eh nazista e coisa tal. O pessoal foi todo financiado por esse pessoal do SPLC, né? Tá aqui a a acusação contra eles, né? E não só isso aqui, estão falando aqui sobre o Nick Fuentes, né? Olha só, o Nick Fuentes ficou justamente popular nesses encontros da Unite the W. Ou

seja, eh esse cara aqui é um cara muito estranho mesmo. Esse cara tem eh as ideias dele são realmente absurdas, né? Eh, e ele ficou famoso exatamente com esse dinheiro da SPLC, né, para você ver como é que são as coisas que e também tem outras, eles eles definiram eh cinco entidades fictícias para poder desviar dinheiro sem dar a impressão de que estavam dando dinheiro pro pessoal, né? Fizeram declarações falsas para o banco e para poder mandar esse dinheiro pro pessoal. E conspiração para para a lavagem de dinheiro. Isso é lavagem de

dinheiro, né? Quando você eh cria entidades e transfere dinheiro entre contas, com objetivo de ocultar a origem desse dinheiro, isso é lavagem de dinheiro, né? Eles dizem aqui que são informantes e que precisavam disso porque eles já foram atacados por supremacistas brancos e coisas e tal. Mas isso foi há muito tempo atrás, né? E por que que eles mantiveram o programa no 2010, 2020, continuaram bancando esse pessoal muito depois da coisa toda, né?

É lógico, o SPLC terá a oportunidade de defender na corte. ele vai ele vai se defender, vai dizer que não, que não tem nada de errado, coisa e tal, mas vamos ver o que que vai sair nisso daí, né? Porque o que tá eh o que tá acontecendo nessa história, a impressão que dá é que é um grande esquema. Eles querem ganhar dinheiro, eles sabem que se não tiver nenhum racismo, se não tiver, não é só ter racismo, tá? O racismo do dia a dia é ruim também, tá? Mas é um racismo meio

escondido. Eles querem criar um grande inimigo, eles querem dizer que tem um grupo supremacista que tá fazendo protestos e não sei que lá. Quer ver uma outra coisa que eles colocam aqui também? Eu não sei se vai tá aqui. Aqui esses grupos aqui, ó. Esses grupos aqui

tem tem aparecido lá nos Estados Unidos de tempos em tempos, né? Eh, grupos de supremacistas de ultranacionalistas americanos. Repara que todos eles usam máscaras, então não tem como saber quem é isso daqui. Eles não fazem nada, não protestam, não arrumam confusão, eles só fazem esses desfilhos meio estranhos e coisas e tal. Eh, dizendo que, né, que os Estados Unidos tem que ter superioridade, não sei que lá. E durante

muito tempo o pessoal achava até que isso daqui era uma uma umop das da do FBI, né? Qual que é a histó Qual que é a ideia? O FBI criava esses grupos para tentar captar as pessoas que são nacionalistas, que são esses malucos aí, né? Aí a pessoa tentava entrar no grupo, aí, ah, então você é um é um é um ultranacionalista, é um supremacista branco, não sei que lá. E aí o FBI investigava a vida da pessoa, né?

era tipo uma um pot, né, uma um um esquema para atrair as pessoas que já t esse desvio mental de ultranacionalismo, né? Acreditava-se nisso. Agora a gente fica sabendo que era também uma false flag do SPLC. Segundo o pessoal também era o SPLC bancando esse troço todo. Por quê? Porque eles faziam esses desfiles.

Aí depois usava. Tá vendo? Olha só como é que o racismo tá crescendo. Nos ajude a combater o racismo. Eles que estavam dando dinheiro pro pessoal para fazer isso. Caraca, bicho. É muita, muita cara

de pau. Igual e e borracheiro que joga prego na estrada para você furar o pneu e ter que usar o a borracharia, né? A mesma coisa aqui, né? Empresa de antivírus que de vez em quando solta uns vírus aí na no mercado, né? Porque se você não tiver o antivírus deles, você pega o vírus, né? Tem um monte de modelo

de negócio que é suspeito disso daqui. Agora, isso aqui você fica sabendo que olha só que coisa, né? Eu não sei não, tal. Eu fico imaginando que um monte dessas ongas que tem por aí tem exatamente esse modelo. Financia o problema que eles dizem combater para poder ter o que combater. Porque para

para pensar, se eles conseguissem resolver o problema do racismo, se não tivesse nada muito grande assim, ah, não vou doar pros caras, não tá tendo problema nenhum, acabou o racismo, ou pelo menos o racismo mais visível, né, a coisa mais impactante, né? Ah, então não vou doar dinheiro não. Então eles vão lá e dão dinheiro. Tem uns casos antigos, né? Eu sei que hoje em dia não se faz mais isso, mas que médicos que não queriam curar o paciente, porque se curar o paciente aí, pô, não tem que contratar mais o médico, né? Então

ficava mantendo o cara vivo ali, mas ali no limite para ele não não ficar muito ruim e não poder pagar, mas também não ficar bom e acabar e parar de pagar também, né? Tem até uma piada que o pessoal fala do médico do interior, né? Que todo orgulhoso passou o escritório pro filho e coisa e tal, o filho, né? Começou o filho a medicar, a tratar os clientes do pai, coisa e tal. Aí virou pro pai, o filho todo orgulhoso. Pai,

lembra do fulano, do coronel fulano lá, coisa e tal, eu curei o problema do estômago dele, ele tá bom agora. Aí falou: "Cara, como é que você fez isso e agora? Como é que você vai criar os seus filhos? Pô, né? Não pode curar o cara não, tem que deixar ele mais ou menos".

É lógico que eles não fazem isso, né? Mas aqui eles estão fazendo exatamente isso. Estão querendo manter o pessoal, né? Manter o racismo para poder dizer que tá combatendo o racismo. Isso faz muito sentido, cara. O esse caso do do

do Nick Fuentes faz muito sentido, cara. O Nick Fuentes é muito estranho esse cara é muito estranho. É, tem muita pinta de siop isso daqui. Enfim, e tá aqui, eles estão falando sobre mais de de 3 milhões. O SPLC está manufaturando racismo para justificar sua própria existência, usando dinheiro dos doadores de que alegadamente para acabar eh com racismo para financiar clãs, man, né, que é o pessoal do clã e outras pessoas.

não sei que lá e o departamento de justiça vai tornar isso eh vai vai processar eles até o final, né? Então isso daí vamos ver onde é que vai acabar isso daqui, mas realmente é uma coisa que chama atenção, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.