---
video_title: "STF piora DECISÃO ABSURDA de CENSURA de REDES SOCIAIS com RESPONSABILIDADE SOLIDÁRIA"
video_id: oqsXxgw6nFo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqsXxgw6nFo
video_date: 2026-06-18T16:19:31+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2026-06/stf-confirma-medidas-para-responsabilizar-big-techs-por-conteudo-ilega
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/06/stf-define-que-redes-nao-serao-punidas-se-provarem-duvida-razoavel-sobre-ilicitude-de-publicacoes.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/entenda-a-regulamentacao-das-big-techs-definida-pelo-stf/
  https://static.poder360.com.br/uploads/2026/06/leia-as-regras-finais-de-regulacao-das-plataformas-pelo-stf-17.jun_.2026.pdf
---
O STF complementou ontem o julgamento totalmente absurdo e sem sentido do que eles estão chamando de regulamentação das bigtecs. Regulamentação tem que ser feita pelo Congresso. O STF não tem esse direito, não tem esse mandato constitucional. Ainda assim insistiu em fazer uma regulamentação totalmente sem sentido, um monte de regra, como se fossem deputados. Ele tem um monte de regra naquele negócio ali, algo que não faz nenhum sentido, né? Enfim. Eh, mas

tem gente reclamando porque, segundo diz aqui a Folha de São Paulo, né? Ah, o STF flexibilizou a punição às redes sociais, porque elas só serão punidas se não conseguirem provar dúvida razoável sobre ilicitude de publicações e não sei que lá. uma concessão mínima que não assim é é quase um nada nessa história, mas tem gente reclamando, vamos entender o que que houve aqui. Inclusive eles não estão mencionando aqui que se liberaram esse ponto levinho, eles pioraram muito mais o outro ponto muito mais sério, que é a responsabilidade solidária das redes sociais nesse caso, o que é uma tragédia completa, tá? Vamos entender isso aqui.

Como é que ficou essa versão final aqui? Eu sinceramente acho um absurdo completo esse julgamento. Vamos ver como é que vai ficar, porque eles eles deram 60 dias para as redes sociais se prepararem, né? Vamos ver como é que vai ficar isso. 60 dias, é lógico, eles estão fazendo isso pensando nas eleições, né? Mais um absurdo, mais um

julgamento em que não se busca justiça, se se busca manter a esquerda no poder aqui no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 18 de junho de 2026, meio-dia no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Harry Potter e Alambique Filosofal, Cacetão, Caverna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonollibertaria.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O STF confirmou as regras para responsabilizar Bigtecs por conteúdo legal. Então, e o texto final deverá basear processos que tramitam em todo o país. Ou seja, lembra? Ano passado o STF

tomou uma decisão totalmente descabida, fez a regulamentação na marra, por mais que o o povo brasileiro não queira, por mais que o Congresso não queira, por mais que ninguém queira, porque só quem tá incomodado com as bigtecs é o governo Lula e o pessoal do STF, que justamente porque são criticados, uma posição que eles não tinham antes. Antes eles não eram criticados porque a mídia amiga pegava leve com eles, né? Agora não. Agora eles são criticados e muito criticados, merecidamente criticados. A esquerda tá perdendo força no mundo inteiro, inclusive no Brasil. Aí tão

chateados e querem punir as bigtechs, né? Tirando a elite aristocrática socialista de Brasília, ninguém se incomoda. Ah, mas tem fake news nas as nas redes sociais. É, tem fake news para Infelizmente tem muita fake news na rede social. Realmente o problema é isso. É é ruído de

comunicação. Tem fake news para tudo quanto é lado. Não faz diferença nenhuma. O que deixa esse pessoal chateado é para o pessoal da esquerda o fato de que eles estão perdendo o controle da população com as pessoas discutindo os assuntos, argumentando e contraargumentando. As propostas esquerdistas, idiotas, semi-cerebradas perdem força. Tem a

mídia tradicional que também tá chateada porque tá perdendo espaço comercial, né? Coisas que antes só a mídia fazia, agora a mídia tá se tornando irrelevante nelas. E também o STF. Por quê? Porque o STF tá eh eh eh sendo criticado pela primeira vez. Antes

ele era poupado de críticas, agora não é mais. E e esse pessoal tá incomodado com isso, né? Então, ou seja, é um absurdo isso. É contrário ao interesse do país, da nação. E bom, e e tem gente reclamando porque, segundo diz a Folha de São Paulo aqui, a Folha de São Paulo faz parte da mídia. A mídia tá se

sentindo atingida porque as redes sociais estão tomando o lugar da mídia. Verdade essa, né? Eh, o STF define que redes serão punidas se comprovar não serão punidas se comprovarem dúvida razoável sobre ilicitude de publicações. Uma das críticas que se faz a esse essa decisão do STF é que e eles dizem que eh a rede social tem que agir imediatamente se a postagem for um crime. E bom, esse é o problema, porque que é um crime, né?

Ah, ok, beleza. Foto de nudes e pornografia infantil. Ninguém tem question, ninguém questiona isso. E as redes sociais já fazem isso hoje em dia, já eliminam esse tipo de coisa imediatamente. O problema é que eles incluem coisas como ataques à democracia. E o que que é

um ataque à democracia? Se eu criticar o STF é um ataque à democracia, o o STF parece que acha acha isso, tá? Se eu disser que o STF tomou uma decisão errada, eu estou atacando a democracia. É, na minha visão, não, porque eu tô eu tô querendo aprimorar a democracia. Eu tô querendo um STF que seja isento, que julgue apenas dentro da lei do mandato constitucional que ele tem, que não fique eh eh prevalecendo eh eh as as vontades políticas do pessoal, dos juízes que estão lá, né? Então, eh é um

problema isso, realmente é um dos problemas. E aí eh eh essa foi a decisão de que se prevalecer, se ficar eh comprovada a dúvida razoável sobre a ilicitude das publicações, a rede social não será punida nesse caso, né? Agora, em compensação, eles definiram que a responsabilidade civil será solidária e não subsidiária. OK? Qual a diferença das duas? Responsabilidade subsidiária é

a seguinte: eh a a rede social responderia se a pessoa que fez a publicação não responder ela própria. Então, por exemplo, se eu disser aqui que o Flávio Dino é um gordola e daí o Flávio Dino entra na justiça contra mim exigindo uma indenização. Ai, eu não sou gordola não, eu tenho problema na tireoide, não sei que lá, né? invento uma história qualquer lá e e eh e reclama e quer indenização minha, isso vai cobrar de mim esse dinheiro, né? Eh, se eu não pagar, aí a rede social teria que pagar. Isso seria a responsabilidade

subsidiária. Primeiro é o autor do fato. Se ele não pagar, se não conseguir tirar o dinheiro dele, aí a rede social entra. Agora, o que ficou aprovado é muito pior, é a responsabilidade solidária. Solidária quer dizer que o Flávio Dino pode escolher entrar contra os dois, contra um só, contra só a rede social.

Ou seja, é muito mais sério isso, né? Então isso é um problema bastante bastante complicado nesse caso. Vamos ler aqui a decisão completa aqui, porque tá aqui, ó. Entenda a regulamentação das bigtec 360 tem colocado as decisões da íntegra, o que é uma coisa muito boa isso daqui, né? Então tá aqui, ó, eh, reconhecimento da inconstitucional constitucionalidade parcial e progressiva do artigo 19, não sei que lá. Isso aqui é a decisão que eles

aprovaram ontem. Então, lembrando, eles já tinham tomado uma decisão lá atrás em 2025. O pessoal entrou com recurso porque a decisão era um lixo, não tinha nada explicado ali e provavelmente vai ter mais recurso em cima disso daqui, mas provavelmente o STF não vai aceitar esses recursos, tá? Então aqui, ó, enquanto não sobrevier nova legislação, o artigo 19 do marco civil da internet deve ser interpretado, não sei que lá, não sei que lá. O provedor de aplicações de internet será responsabilizado civilmente de forma solidária. Deixa eu

aumentar aqui para ficar visível aqui. De forma solidária, isso daqui é o problema, porque isso não estava no texto original, por danos decorrentes de conteúdos gerados por terceiros em casos de crimes ou atos ilícitos, sem prejuízo do dever de remoção do conteúdo, tá? Então, o que que acontece aqui, tá? Eh, eh, a tava dizendo que a a a plataforma seria responsabilizada. E aí a dúvida é seria responsabilizada subsidiariamente ou solidariamente? Subsidiariamente você

tem que primeiro processar a pessoa que fez a publicação, só se essa pessoa não pagar, não tiver dinheiro ou fugir, não sei que lá. Aí você pode processar a rede social. Não foi isso que o STF definiu. Ele definiu que seria eh solidária, ou seja, pode processar todo mundo. Isso é um problema muito sério.

Eh, salvo ser demonstrada dúvida razoável quanto à ilicitude após análise de diligência qualificada por parte do provedor de aplicações. Então, se o provedor de aplicações, se o YouTube, se o Twitter e fizer uma avaliação daquela postagem, chegar à conclusão de que não tá claro se aquilo ali é ilícito, por exemplo, eu disse que o Flávio Dino é um gordola, então ele pode olhar, é, não é, pode ser ilícito, mas pode ser só a opinião dele, né? Ele não tá querendo ofender o Flávio Dino, até porque não precisa falar nada sobre isso, é uma constatação óbvia, né? Então, eh é a minha opinião sobre o assunto. Eu não tenho nenhum interesse no Flávio Dino, eu quero que ele se exploda para lá, não tem nada com ele. Então, eh, não

qualifica como injúria. É, é uma questão, uma dúvida razoável quanto a ilicitude da coisa, né? Aplica-se a mesma regra de responsabilidade solidária nos casos de contas denunciadas como não autênticas. E isso daqui é mais complicado porque eh nesse caso aqui não entra essa dúvida razoável contra a ilicitude, mas entra a responsabilidade solidária, tá? Vencidos os ministros eh André Mendonça e Nunes Marques, quanto a responsabilidade de forma solidária, eles queriam a responsabilidade subsidiária, né? Ganhou

o STF que quer censurar todo mundo, né? E e vencido o ministro Flávio Dino quanto a ressalva. Então a ressalva é eh se houver dúvida, razo Flávio não tem de dúvida razoável, não, que ela é automaticamente responsabilizada e coisa e tal, para tu ver como é que é a coisa, né? Nas hipóteses de crime ou ato ilícito civil contra a honra, aplica-se o 19, o artigo 19 do Marco Civil da Internet, sem prejuízo da possibilidade de remoção por notificação extrajudicial vencido no ponto. Quanto aos requisitos para a notificação, o ministro Luiz Fuxs, né? Então, o que tá dizendo aqui é

que eh então o exemplo do Gordola que eu usei não é o melhor, porque o Gordola seria crime contra a honra, né? Segundo eles estão dizendo aqui, ainda cabe o artigo 19 do marco civil da internet que diz o seguinte, que teria que ter uma decisão judicial nesse caso. Então, no caso de uma ofensa, né, de eh calúnia, injúria ou difamação, a rede social só é obrigada a retirar o conteúdo depois da decisão judicial, o que é uma coisa positiva isso daqui, né? Em se tratando de sucessivas replicações de fato ofensivo já reconhecido por decisão judicial, todos os provedores de redes sociais deverão remover as publicações com idênticos conteúdos, independente de novas decisões judiciais, a partir da notificação eh judicial ou extrajudicial. Então, o que ele tá dizendo aqui é o seguinte, né? Todo

mundo sabe que a do gordola do Flávio Dino é um corrupto de merda. Mas depois que o que o Flávio Dino ganhar uma uma decisão na justiça dizendo que isso é mentira, né? E e cobrar indenização e não sei que lá, não sei que lá, ninguém mais pode falar que o Flávio Dino é um gordola corrupto de merda, porque já decidiu uma vez na justiça. Isso é um problema, né? Não deveria ser assim, né?

Aplica-se o artigo 19 ao provedor de serviços de e-mail exclusivamente no que diz respeito a comunicações interpessoais resguardados sigilo, não sei que lá. Ou seja, tá dizendo aqui que eu não posso mandar um e-mail chamando o Flávio Dino de gordola corrupto de merda, né? Aqui, ó. Presunção de culpa. a presunção relativa de culpa do provedor de aplicações de internet, no caso de conteúdos ilícitos, quando se tratar de anúncio e impulsionamento pago, mecanismos artificiais de disseminação, ignorância de conteúdos ilícitos. Eh, é

uma boa pergunta isso daqui, né? Anúncios e impulsionamentos pagos. Isso significa automaticamente que todos nós que trabalhamos com internet vamos ganhar menos dinheiro, tá? Porque o YouTube vai, o YouTube e outras redes sociais vão precisar avaliar se aquele anúncio é um anúncio coerente, coisa e tal. E acho um absurdo isso, porque a Rede Globo não faz isso. A Rede Globo

bota um monte de anúncio lá sem nenhuma e eles não são responsabilizados, aliás, podia tentar aplicar isso aqui à Rede Globo. Eu acho que seria uma boa uma boa medida isso para esse pessoal aprender. Eh, mecanismos artificiais de disseminação e ignorância de conteúdos ilícitos. Para mim, isso aqui não é português. Não sei em que língua que eles estão escrevendo aqui, né? E o que que eles querem dizer

com isso? Mecanismos artificiais de disseminação, ignorância de conteúdos ilícitos. É uma outro item aqui. São coisas diferentes aqui. Não consegui entender o português que tá escrito aqui. Vai, já

cabe um novo embargo de declaração aqui, né? Nessas hipóteses, a responsabilização poderá se dar. Independente da notificação, os provedores ficaram excluídos da responsabilidade se comprovarem que atuaram diligentemente para tornar indisponível o conteúdo, né? Eh, dever de cuidado no caso de circulação massiva de conteúdos ilícitos graves, condutas e atos antidemocráticos que se amoldo em tipos previstos no artigo 286, não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, tá falando que criticar o governo não pode. Proibido criticar o

governo, não pode criticar o governo mais, né? É, é muito engraçado que olha só, atos antidemocráticos se amoldoem aos tipos previstos nesses artigos aqui, né, que é usar violência para derrubar governo. Meu amigo, não tem violência com palavra, cara. Não tem como você fazer um um conteúdo que vai usar violência contra a pessoa. Ou seja, o que tá claro aqui, o que eles querem é se criticar o Xandão não pode. Não pode

criticar o Xandão. Crimes de terrorismo ou preparatório de terrorismo. Olha só, os preparatórios terrorismo não faz sentido, tá? Porque você não faz terrorismo com e-mail, não faz terrorismo na rede social. Agora, preparatórios de terrorismo faz sentido.

Se você começa, ó, vamos combinar da gente comprar não sei que lá. A gente falou do caso lá nos Estados Unidos do pessoal esquerdista que tava comprando drone, não sei que lá para explodir o Trump, não sei o quê, né? Eh, crime de induzimento ou instigação ao suicídio. Isso aqui eu acho uma coisa crítica mesmo. Não vou não vou defender isso aqui, não. Incitação a discriminação em

nome de raça, cor também é ruim. Enfim, o problema dessa história toda aqui é justamente a questão de atos antidemocráticos. O que que é um ato antidemocrático, né? Crimes sexuais contra pessoas vulneráveis, pornografia infantil, coisa e tal. OK. Isso, isso,

as sociais já fazem isso. Tráfico de pessoas, ou seja, que que é essa que eles estão fazendo aqui? Que que como é que você trafica pessoas pela internet? Não faz sentido nenhum isso, né? Vencidos os ministros André Mendonça, eh, Nunes Marques e Luiz Fuxs contra a expressão tecnicidade estrita ou manifesta ilicitude. Ou seja, eles

queriam que constasse a expressão que a tecnicidade estrita, ou seja, tem que demonstrar exatamente o tipo previsto nesses artigos, que nunca ia acontecer, porque esses artigos todos exigem violência. Você não tem como fazer violência por por palavras, né? Então, eh, o pessoal acabou ficando amoldoem-se aos tipos previstos. Que que é o moldoar? Que lógica é essa? Que que é

moldoar um tipo penal, né? Não tem lógica nenhuma isso daqui, mas enfim. Eh, a responsabilidade dos provedores de aplicações na internet previstas nesse nesse item diz respeito à configuração de falha sistêmica. Ou seja, não é um caso que isso aconteça que vai ser responsabilidade da plataforma, mas se acontecer em vários casos, é lógico que eles vão dizer que estão acontecendo vários casos sempre, né? Considera-se falha sistêmica imputável ao provedor de aplicações de internet deixar de adotar adequadas medidas de prevenção ou remoção de conteúdos ilícitos anteriormente listados? Aí que tá o

problema, que que é uma adequada medida? Eh, eh, por exemplo, o Xa regras da comunidade, que é mais do que adequado, é um ótimo mecanismo. Todas as plataformas estão indo pro pro mecanismo de regras da comunidade, porque é a melhor maneira de você garantir que não há esse tipo de crime, né? Só que a gente sabe que o governo não quer isso. A esquerda quer o fact checking. Por

quê? Porque bota um monte de esquerdista para para checar as coisas lá só pro lado da esquerda, só para tentar ir pro direcionar pro lado da esquerda. Então isso é considerado medida adequada ou não, né? Esse esse é um problema. Aliás, esse é um dos vários problemas aqui, né?

A existência de conteúdo ilícito de forma isolada, atomizada, não é por si só suficiente para ensejar a aplicação da responsabilidade civil nesse tempo. Eh, contudo, nessa hipótese, inciderar os o crime de responsabilidade previsto no artigo 21. Ou seja, tá dizendo aqui que um conteúdo ilícito isolado não é não vai gerar a responsabilidade civil do presente item, mas pode gerar responsabilidade prevista no artigo 21, que eu imagino que seja só retirada do item, né? Não sei se tem alguma coisa diferente. É retirada do item sem ação judicial, tá? Basta a comunicação já tem

que retirar o item, né? Eh, aí fala sobre os marketplaces aqui e, enfim, eh, olha só, em um monte de coisa os ministros, o a, eh, André Mendonça e Nunes Marques foram vencidos. Enfim, um absurdo no final das contas. Essa é a situação aqui. Para preservar a segurança jurídica, a presente decisão produzirá efeitos exnun da ata de julgamento em 5 8/05/2025, ficando ressalvados da modulação apenas os atos continuados ou permanentes, os quais se aplicará a presente tese respeitadas as decisões transitadas em julgado, né? Os provedores de aplicação

terão prazo de 60 dias contados da publicação da ata de julgamento para a implementação das obrigações a eles impostas no item cinco, que é justamente o item de eh de responsabilidade prevista dado aqui item cinco, na verdade começa aqui, ó. O provedor é responsável quando não promover a indisponibilização de conteúdos. Ele tem que ter que checar os conteúdos indevidos eh de forma eh eh ativa, né? Enfim, uma decisão absurda, uma censura clara, uma censura feita de forma ilegal pelo STF, porque eles não têm a prerrogativa constitucional para fazer isso. Um absurdo. Espero que o

Flávio ganhe a próxima eleição, a gente consiga botar juízes suficientes no STF para anular esta toda, porque isso daqui é um lixo, essa decisão. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.