---
video_title: "TRUMP VAI LIBERAR INFORMAÇÕES sobre OVNIs após OBAMA dizer que ALIENS EXISTEM: ESTÃO ESCONDENDO ALGO"
video_id: ClTWKwwYWrU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ClTWKwwYWrU
video_date: 2026-02-21T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://time.com/7378768/obama-aliens-real-area-51/
  https://www.bbc.com/news/articles/cx2g4qglzz8o
  https://www.reuters.com/world/us/trump-claims-obama-revealed-classified-information-when-he-said-aliens-are-real-2026-02-19/
  https://jovempan.com.br/noticias/mundo/trump-promete-divulgar-arquivos-de-supostos-ovnis-apos-fala-de-obama.html
  https://www.terra.com.br/byte/ciencia/esqueca-a-area-51-barack-obama-quebra-o-maior-tabu-do-governo-dos-eua-e-diz-que-extraterrestres-sao-reais,16d893e3d71e4c7b8809b26830162a23r97n0fdn.html
  https://edition.cnn.com/2020/04/27/politics/pentagon-ufo-videos
---
O Trump prometeu soltar todas as informações sobre aliens extraterrestres do governo americano, né? Já tá o pessoal comemorando. Aê conseguimos ver as informações de aliens e coisa e tal. Gente, não, não vai ter nada lá, cara. Ele não tem informação de nada, né? Ele

e tem informação sobre ovnes, objetos voadores não identificados. Isso tem. Objetos voadores não identificados são exatamente o que o nome diz, um objeto voador, uma coisa que tá voando e que não foi identificado. Quer dizer que é um alien que veio de outro planeta? Não, não quer dizer nada. Pode ser uma arma

de outro plan de outro outro governo, pode ser um pássaro que eles não entenderam, pode ser um fenômeno extraterrestre qualquer, pode ser um monte de coisa, né? Eh, eh, as extraterrestres não existem. Essa coisa começou com Obama falando numa entrevista que os aliens são reais, mas eles não são mantidos na área 51. Aí o Trump aproveitou e falou: "Não, então olha só, o Obama cometeu um erro, ele liberou informações classificadas." O pessoal falou: "Ah, então se informação classificada é porque realmente é verdade, né? Realmente existem aliens e

coisa e tal". E ele prometeu liberar todos os registros de UFOs do governo Trump e coisa e tal, né? E e bom, e beleza, vai lan vai liberar isso de novo, né? Porque vocês lembram em 2020 aqui, ó, Pentágono libera vídeos de UFOs, né? Que foi em abril de 2020 que teve essa história toda. Todos os vídeos

de UFO foram liberados. UFO é objeto voador não identificado, né? Eh, e unidentified object em inglês. É a mesma coisa que ov em português é UFO em inglês, né? Então, ou seja, isso já foi liberado. Não tem

nenhuma novidade, não tem nada. Todo mundo sabe o que é a verdade. Existem aliens? Provavelmente sim, tá? Só que são muito longe do planeta Terra. Nenhum

aqui no planeta Terra, nenhum chegou pra gente aqui, não tem disco voador, não tem objetos voadores não identificados. Tem que são objetos voadores que a gente não sabe o que que é, mas que não são discos voadores ou a alienígenas e que vieram visitar a gente, né? Vamos entender esse caso aqui, porque aí tem a dúvida. Aí tem a dúvida. Lá em 2020, eles soltaram esses vídeos de UFO para tranquilizar as pessoas por conta da COVID. Qual que será que o objetivo

deles tranquilizarem as pessoas agora ou anestesiarem as pessoas agora com falas sobre eh OVNES agora, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por falta prender o Zé Pilantra e o Careca de Tédio não morre a Seesta República e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a

coisa toda começou alguns dias atrás, dia 15 de fevereiro, que o Obama deu uma entrevista num num podcast aqui nos Estados Unidos e era uma coisa de perguntas rápidas, né? E aí perguntaram para ele se existem eh se existem extraterrestres. E ele respondeu: "Sim, eles são reais, mas eu nunca vi nenhum deles. Eles não são mantidos na Área 51. Não há nenhuma instalação secreta, nada disso. A menos que existe uma enorme

conspiração que é escondida do presidente dos Estados Unidos, né? Então ele disse que, né, porque vocês lembram que no no naquele filme Independence Day, né, o o presidente dos Estados Unidos no filme, né, o ator que interpreta o presidente dos Estados Unidos, né, ele fala que não, porque não tem mesmo extraterrestre, não sei que lá. Aí de repente o Ministério da Defesa lá, o ministro da defesa dele fala: "Não, não é bem assim, porque existe, ah, mas você não me falou nada, não é? Porque essa informação não é passada para o presidente, coisa e tal". Enfim, a menos que existe uma situação desse tipo. Ele falou que ele não viu nenhum

alien, coisa tal, não tem informação nenhuma, né? E isso daqui chamou muita atenção, muita gente, né? É uma entrevista grande que ele deu no podcast, todo mundo só fala dessa parte aqui em que ele falou que os aliens são reais, né? Aí ele esclareceu o que ele quis dizer com isso, né? Ele falou assim: "Não, olha só, eu falei a coisa lá, eu fiz o comentário no sentido do quick fire, né, no na coisa de resposta rápida." É para responder rápido, então

resposta sem pensar muito, falar qualquer coisa. Então, respondi no espírito da do programa, né? Mas agora que a coisa criou uma dimensão maior, deixa eu explicar, né? Então ele explica aqui que a verdade é que ele acha que sim, que muito provavelmente eh eh existem aliens por aí no sentido de que o universo é grande para caramba. Tem um monte de planeta no universo, deve ter vida em algum outro planeta. É muito pouco provável que só

no planeta Terra que tenha vida inteligente, deve ter vida em algum outro planeta aí, né? Mas não quer dizer que esse pessoal tenha chegado aqui no planeta Terra. As distâncias são muito grandes, né? mesmo pra gente ir num outro planeta, o outro planeta vir até a gente, seria uma empreitada de milhões de anos e aí simplesmente é inacequível. Não existe como fazer isso, né? E eh

então eu concordo, eu concordo com Obama, essa é a minha visão também da situação. Existem aliens, evidentemente que existem aliens, tem um monte de alien por aí e de ser seres extraterrestres, né? vida inteligente fora do planeta Terra, só que estão tão longe da gente que não tem como eles chegarem aqui. Então, não acredito que tenha havido nenhum contato entre seres humanos e aliens e que nem acho que vá haver em toda a existência do planeta Terra. A gente tem 5 bilhões de anos até o Sol explodir. Então, nesse meio tempo,

muito pouco provável de ter contato com algum alien. Eles têm o mesmo problema que a gente também não vão ter contato com ninguém, né? Então ele explica isso daqui e encerrou o assunto, né? Eh, aí pronto, aí o Trump entrou na parada. do Trump foi perguntado sobre isso. Aí

primeiro ele disse que o Obama liberou segredos eh eh segredos confidenciais dos Estados Unidos. Não, porque não pode dizer que Alien existe, a gente sabe disso, mas não pode dizer e coisa tal foi como o pessoal interpretou a coisa, né? Eu sinceramente acho uma besteira isso daqui, porque evidentemente que não não tem nenhuma prova de alien, né? Mas aí o Trump decidiu liberar todas as informações sobre aliens aqui, ó. Trump promete divulgar arquivos de OVNES após fala do Obama. Então os OVNES não

veja, OVNE existe objeto voador não identificado. Isso existe. É um objeto que tá voando lá que você não sabe o que que é. Pode ser uma nuvem especial, pode ser um um foguete russo, pode ser uma arma da Coreia do Norte. É uma coisa que tá voando e você não sabe o que que é objeto voador não identificado. Então

isso existe, isso tenho certeza que existe, né? A questão é Não é Alien, não é a mesma coisa que Alien, né? Então o Trump prometeu divulgar os arquivos todos e não sei que lá. Aqui o Barack Obama quebra o maior tabu do governo dos Estados Unidos e diz que extraterrestres são reais. Não, caramba. Ele disse que ele acha que são

reais, que estatisticamente devem haver aliens, devem haver seres em outros planetas e coisas e tal, mas que ele não tem nenhuma evidência disso. O governo americano não tem nenhuma evidência disso, né? o Trump que entrou nessa parada aqui. E aí a dúvida que fica é essa, né? Sempre que surge esse papo de Alien, né, que que vem na mídia essa coisa de alien, é porque eles querem esconder alguma coisa, tá tendo algum grande escândalo, alguma coisa muito preocupante, né? Muita gente falando de

algum assunto na mídia e eles querem esconder isso. A aposta que tem agora é a seguinte: qual que é o assunto que o Trump e o Obama querem esconder, né? Pode ser o caso do do dos arquivos do Epstein, né? Porque os dois são implicados, né? O Obama não diretamente, mas através do Bill Clinton, que é do mesmo partido dele. O Trump tem lá

também, não tá diretamente implicado, mas também tem um monte de coisa estranha do Trump lá no arquivo do do ã do Epstein, né? Resta saber se o pessoal vai cair nessa lorota de novo. Porque que eu falo para vocês aqui? Pô, eu lembro disso, eu fiz vídeo sobre isso em 2020, né, quando teve na época da pandemia, saiu essa informação. Não, porque o Pentágono decidiu liberar todos os vídeos de UFOs, né, de de objetos voadores não identificados e coisa e tal.

E de novo, existem UFOs, existem. É lógico que existem. Como eu falei, existem o ENES, pessoas. é um objeto que tá voando e não é identificado, não sabe o que que é. Pode ser uma arma russa, pode ser uma arma do Brasil, vai que a Bim tá desenvolvendo uma arma e ninguém sabe e tá voando aí, alguém viu, não sei que lá, né? Então pode ser um monte de

coisa, você não sabe o que que é, né? Então isso existe. Agora isso não é disco voador, isso não é alien, não é um ser de outro planeta que veio aqui no planeta Terra. E eles liberaram de fato um monte de vídeos na época a gente fez os vídeos, eu mostrei aqui como é que era, tinha um monte de aqui, ó. Isso aqui, ó, é um um objeto voador não identificado aqui, ó. O que que é isso

daqui? Ninguém sabe. Não sabe o que que é esse troço aqui, ó. Tá voando, né? E não é identificado. Pode ser uma arma

secreta de outro país, pode ser um fenômeno um fenômeno e da atmosfera que você não sabe o que que é, né? De repente algum raio circular. Existe isso. Raio circular existe algum, sei lá, enfim, pode ser um monte de coisa. Não sei o que que é. É um objeto voador

não identificado. Liberaram esse monte de vídeos aqui em 2020. Por que que eles liberaram em 2020? Porque tava todo mundo preocupado com o negócio da COVID. Aí eles foram lá e eles liberaram isso aqui. Foi abril de 2020. Ness nessa

época o pessoal liberou esse negócio. Aí aí pronto, todo mundo falava na imprensa. É uma maneira que eles têm de quebrar algum assunto que tá muito em voga na internet, né? Aí eles fizeram isso. Agora vamos tentar usar de novo.

Será que o pessoal vai cair de novo? O a população é tão otária assim, cara? O pessoal vai cair de novo na silorota, né? Eh, não tem novidade nenhuma. Não vai ter novidade nenhuma nisso daqui, né? A dúvida é o que que eles estão

querendo esconder? O que que é tão grave assim que eles estão querendo esconder e botar o OVN falar de disco voador e não sei que lá? Essa que é a dúvida. O que que você acha que é? Diz pra gente nos comentários aqui. Quem sabe a gente não

tenta explorar alguns desses pontos. O o os casos do dos arquivos do Epstein é o mais provável, mas pode ter outros aí, né? Pode ter alguma outra coisa que seja aí que a a derrota do Trump na Suprema Corte na questão das tarifas. Enfim, pode ser algum problema econômico mais sério que vai acontecer. Enfim, o fato é esse, tá todo mundo falando de OVNES e disco voadores e Obama e Trump e não sei que lá. Eu

sinceramente não assim, eu eu eu concordo com que o Obama disse. Existe Alien? Existe em algum lugar do universo deve ter. Aqui no planeta da Terra não tem, não, é só nós mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.