---
video_title: "ESTADÃO compara XANDÃO com BERIA, o JUIZ EXECUTOR de STALIN"
video_id: foRKOz6FKNg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=foRKOz6FKNg
video_date: 2026-05-06T00:50:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
A verdade é a seguinte, qual em qualquer democracia, uma pessoa que se diga o o salvador da democracia é por definição, um tirano. A democracia é o estado democrático de direito, é o império das leis sobre as pessoas. Se uma pessoa diz que está tendo que ir acima da lei para proteger a democracia, ela violou a democracia. Ela acabou com estado democrático de direito. Ela já está se colocando acima do devido processo legal. Foi exatamente o que aconteceu

aqui, né? Mas muitos jornalistas na época, muita gente da esquerda, chateada com Bolsonaro, querendo a volta da esquerda. Ah, não, tudo bem. Enquanto enquanto o Alexandre Moraes tá batendo no Bolsonaro, vamos fazer de conta que não tem nada. Não, vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, né? O pessoal tava

lá feliz da vida com isso, né? Agora eles começaram a perceber, eles achavam que quando prendesse Bolsonaro, que fizesse a coisa contra o Bolsonaro, que aí ia parar, não ia parar. Eu avisei isso para vocês, né? toda a ditadura ela começa crescendo. A pessoa que é o ditador eh ele é sempre criticado porque ele tá fora da lei, ele tá agindo fora dos limites constitucionais. No que ele

é criticado, ele sabe que tá fora da lei, sabe que não tem justificativa legal pro que ele tá fazendo. Então, a única maneira que ele tem de se manter no cargo é justamente classificando essas críticas como ataques e daí usando a força contra as pessoas que estão atacando. Então é assim que começam as ditaduras. Começa com uma coisa, até a ditadura de 64 foi assim, tá? de 64 começou branda, Castelo Branco foi Brando, não teve não teve nada muito sério naquele momento, né? Mas à medida

que os Milico ficava no poder por mais e mais tempo, eh, a as críticas a eles ficavam maiores, ao mesmo tempo eles começavam a usar mais força, tortura, prisões e coisas e tal. É a mesma coisa que tá acontecendo com o Alexandre de Moraes hoje em dia. Eh, cada vez mais que passa o tempo, ele ele usa essa força para calar os seus críticos, né? E eh Malafa não tem foro privilegiado. Ele sequer deveria ter sido julgado pelo STF. Aliás, se você parar para pensar,

nem nem mesmo o tal do entre aspas inquérito, do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes deveria ter sido julgado no STF. Se por hipótese Bolsonaro tentou de fato um golpe, isso era para ser julgado na primeira instância, meu amigo, porque eles não são mais presidentes, não são mais governadores, não são mais ninguém eh com cargo político. Então, por que que teria que ser julgado no STF, né? O STF mudou a própria jurisprudência do STF nesses casos para poder julgar o Bolsonaro. Isso é mais uma prova que fizeram isso para atacar a pessoa, não para atacar e não para realmente eh evitar um crime ou punir um crime. Eles

queriam atacar Bolsonaro. A mesma coisa acontece aqui com Malafa.