---
video_title: "TRUMP PRORROGA EMERGÊNCIA sobre BRASIL por CENSURA e PERSEGUIÇÃO: O QUE isso SIGNIFICA?"
video_id: S_uxU1UWkFU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_uxU1UWkFU
video_date: 2026-07-28T20:48:43+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/07/28/governo-trump-vai-prorrogar-por-mais-um-ano-sancoes-aplicadas-ao-brasil-desde-julho-de-2025.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-alega-censura-do-stf-e-mantem-emergencia-nacional-sobre-brasil/
  https://x.com/SamPancher/status/2082164735420563570/photo/1
  https://public-inspection.federalregister.gov/2026-15389.pdf
  https://www.foreign.senate.gov/press/dem/release/bipartisan-group-of-senators-announce-agreement-to-move-forward-on-major-sanctions-legislation
  https://www.federalregister.gov/documents/2025/08/05/2025-14896/addressing-threats-to-the-united-states-by-the-government-of-brazil
  https://www.metropoles.com/mundo/governo-trump-prorroga-estado-de-emergencia-contra-o-brasil
  https://x.com/SamPancher/status/2082174716526178694
  https://revistaforum.com.br/global/trump-flavio-bolsonaro-lula/
  https://www.metropoles.com/mundo/governo-trump-relaciona-bolsonaro-em-nova-ordem-contra-o-brasil
  https://oantagonista.com.br/mundo/eua-alegam-censura-ao-justificar-prorrogacao-de-sancoes-ao-brasi/
---
O presidente Trump emitiu hoje uma extensão da Ordem Executiva 14323, que foi a ordem executiva que lá no ano passado decretou a tarifa de 40% contra o Brasil, mais 10% do contra o resto do resto do mundo dava 50% de tarifa no Brasil. Vocês lembram disso, né? Agora o Globo tá dizendo que isso é uma uma coisa sem efeito, uma medida sem efeito prático. Olha só, Estados Unidos vão prorrogar a sobretaxa aplicada ao Brasil desde julho de 2025, medida não tem efeito prático. Ah, o Trump não tá fazendo nada. Isso não quer dizer nada e

coisa tal. Na verdade, isso quer dizer coisa para caramba. Eu vou explicar para vocês o que que acontece. A a o Trump decretou nessa medida, nessa ordem executiva eh 14323, uma emergência nacional contra o Brasil, tá? A emergência nacional contra o Brasil permite que ele tomar, que ele tome uma série de medidas para lidar com o Brasil. A emergência nacional é uma

parte da lei americana que permite que o presidente tome uma série de medidas para lidar com um país inimigo, né? E no caso decretou que o Brasil é um inimigo dos Estados Unidos e tomou uma série de medidas, inclusive essa aplicação de 50% de tarifas ano passado, né? Aqui, ó, a decisão é apenas uma formalidade, já que a tarifa de 40% com base na lei de poderes econômicos de emergência foi derrubada pela Suprema Corte americana. Mas o que que o Globo não tá falando aqui? O Globo não tá falando aqui que tem outras medidas além de tarifa. De

fato, a parte de tarifa foi derrubada pela Suprema Corte. Então, foi por isso que o Trump voltou atrás. Aquela suposta negociação com o Lula, lembra que Lula foi lá e negociou com Trump, acabou, negociou nenhuma. O Lula entregou tudo pro Trump e mesmo assim não ganhou nada. E só que como a Suprema Corte americana proibiu as tarifas, beleza, tirou as tarifas, aí veio a a sessão 301 e a gente tá com as tarifas de novo agora, né? Aí a questão toda é essa. E

eh os Estados Unidos estão dizendo que não vai fazer diferença nenhuma isso. Por quê? Porque as tarifas não podem mais. Mas é verdade. Só que as tarifas não são a única coisa que tem na ordem executiva. A a lei que permite, que

declara a emergência contra um país, não é só tarifa que vale para aquele país. Tem uma série de outras coisas que podem valer também. Vamos entender esse caso aqui. Eh, por exemplo, né, vocês lembram que teve lei Magnitsk também, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de julho de 2026, às 5 horas da tarde. Essa notícia foi sugerida por Cetão Caverna, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, tá aqui, ó. Os Estados Unidos vão prorrogar a sobretaxa aplicada ao Brasil desde julho de 2025. Medida não tem efeito prático. Não, não é nada. O Trump assinou o papel que ele tava sem ter o que fazer lá e pegou uns papel lá e saiu assinando. É, não vai valer nada aqui

não, Globo. É, confia nessa. Vai confiando. O governo do presidente Trump informou há pouco que vai prorrogar por mais um ano as sanções aplicadas ao Brasil sobre o escopo da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional, a IEPA em inglês desde 30 de julho de 2025, né? Na ocasião, os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 40% sobre o Brasil. A sobretaxa foi derrubada,

porém, pela Suprema Corte e americana em fevereiro desse ano. A gente acompanhou esse negócio, mas antes disso, o Brasil já tinha o Trump já tinha voltado atrás da maior parte das tarifas, né? Eh, eh, que ela julgou não ser válido usar o mecanismo dessa lei para tarifar parceiros comerciais. Aí eu quero chamar a atenção para vocês de uma outra coisa, tá? Eh, a a IEPA eh implica também num outro num outro aspecto que, aliás, tá uma discussão muito grande no Senado americano. Lembra aquela lei de Tarif

até 500% quem compra produtos de energia da Rússia? Pois é, essa lei parece que vai andar, tá? E se essa lei andar, o Trump vai poder botar tarifa de até 500% no Brasil. Porque lembra, neste caso, qual que é a discussão aqui? A discussão é se o Trump sozinho pode impor tarifas aos países. Eh, o que diz por que que

não pode? teria que passar pelo Congresso. O Congresso teria que aprovar as tarifas contra os países. É o que diz a Suprema Corte americana, tá? Então, o que que acontece nesse caso? O Congresso

está aprovando uma lei para impor 500% de tarifa em países que compram gasolina e óleo diesel da Rússia, né? A ideia é punir a Rússia. Mas adivinha quem que compra gasolina e óleo diesel da Rússia? Pois é, o Brasil. Então, ou seja, eh, o Brasil sempre ficou nessa nessa coisa.

Ah, eu vou ficar neutro numa guerra que claramente tem um lado certo e o lado errado. Pode se tomar no cu nisso daí. Mas aqui, ó, a decisão consta em um comunicado no Federal Register, no Diário Oficial dos Estados Unidos, que informa ainda que a publicação oficial da medida vai ocorrer nessa quarta-feira. Então, isso aqui é meramente uma um aviso de que vai haver a prorrogação. A prorrogação é uma exigência formal da Lei de Poderes Econômicos Internacional, ou seja, não são eh não serão criadas novas sanções, nem reestabelecidas tarifas sobre exportações do Brasil. É, mas abre

caminho para essas outras coisas que podem ser feitas, né? No comunicado do federal register, o governo Trump repete argumentos usados em 2025 para aplicar as sanções ao Brasil, acusação de restrição, liberdade de expressão, violação de direitos humanos e perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro, além de críticas a decisões do Supremo Tribunal Federal. Aliás, diga-se de passagem, tudo isso aqui muito justo. De fato, há uma absurda restrição em liberdade de expressão no Brasil, violação de direitos humanos, perseguição ao Bolsonaro. É evidente, é óbvia. Qualquer

um enxerga, né? Tá aqui, ó. Isso aqui o o S PER trouxe o a íntegra da coisa aqui no Metrópolis aqui, ó. Eh, continuação da emergência nacional com respeito ao Brasil. No dia 30 de julho de 2025, por ordem executiva 14323, eu declarei uma emergência nacional com respeito ao Brasil em de acordo com a lei de econômico, poderes econômicos de emergência, entre coisa tal, o IEPA, né?

e para lidar com a ameaça extraordinária que foi que tem origem na em parte ou em substancial parte para os Estados Unidos eh com relação ao Brasil, né, e eh de economia eh contas políticas, práticas e ações do governo do Brasil que interferem com a economia dos Estados Unidos, infringindo a a eh liberdade de expressão de pessoas nos Estados Unidos, a violação de direitos humanos e a a diminuição ou a min e minando o interesse que os Estados Unidos têm. proteger seus cidadãos e e empresas, né? Membros do governo do Brasil tão estão também politicamente perseguindo o ex-presidente do Brasil, sua família, seus seguidores, o que está contribuindo para a quebra deliberada da lei no Brasil, né? Rule of the law é é a quebra da lei em si, do devido processo legal, né? Eh, por intimidação eh politicamente motivada com o Brasil contra abuso dos direitos humanos. Ou seja, essa é a

acusação, como a gente sabe, é a acusação que se refere especificamente a ao que tá sendo feito na primeira turma do STF, o Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Flávio Dino e Cristiano Zaninho, né? Certas atividades, como as a censura do da Suprema Corte Brasileira e a prisão daqueles exprimindo liberdade de expressão eh e censura de conteúdo online continuam a representar uma extraorda extraordinária que, por isso, precisa ser controlada fora dos Estados Unidos. eh para segurança nacional dos Estados Unidos. Por essa razão, as eh os poderes nacionais de emergência declarados naquela ordem 14323 devem continuar em efeito após 30 de julho de 2026. Assim, de acordo com a sessão tal e tal e tal, estou continuando por mais um ano a os eh os poderes de emergência no que no que refere-se ao Brasil. Essa

notícia deve ser publicada no Federal Register, eh, transmitida ao Congresso Casa Branca, 28 de julho de 2026. Então isso aqui é é o aviso interno que vai se transformar numa outra ordem. Essa aqui é a ordem original, que essa aqui é a ordem executiva 14323 de julho de eh 30 de julho de 2025, que foi justamente quando o Trump e decretou as tarifas contra o Brasil de 40% naquela época. Ele já tinha colocado 10% contra vários países do mundo, inclusive com o Brasil. Aí botou mais 40% por conta dessas coisas. E eh aqui, ó, esses esses

atores, essas ações judiciais, usando o pretexto de combater desinformação, fake news e antiem e eh conteúdo antidemocrático e odioso, né, ódio, discurso de ódio, né, eh eh colocam em perigo a economia dos Estados Unidos por tiranicamente e arbitrariamente coagir companhias americanas a censurar político, discurso político, eh entregar e eh dados sensíveis de pessoas americanos para eh a justiça brasileira, eh congelar ativos e fazer a exclusão do Brasil, do mercado brasileiro, né, como fez com o X, por exemplo, Alexandre Moraes. Então é isso que é essa essa ordem que foi retomada. Então Trump alega a censura do STF e mantém a emergência nacional sobre o Brasil. O o pessoal do Globo aqui tá deve est apavorado, tá todo mundo com cu na mão porque ninguém sabe o que que vai acontecer de verdade. Estão falando: "Não, medida não tem efeito prático, não. Poder de emergência é só tarifa e

tarifa não pode." Pois é, tarifa não pode sem o consentimento do Congresso. E o Congresso está para dar esse consentimento. Agora, tá? Grupo de senadores bipartidários, né? Ou seja,

tanto democratas quanto republicanos anunciam um grande acordo para passar adiante a a a legislação de sanções eh contra a Rússia, tá? Mas de novo, o que que tem de novidade nessas sanções contra a Rússia? As sanções contra a Rússia permitem que o presidente Trump coloque até 500% de sanção contra países que compram petróleo da Rússia, que compram combustível da Rússia. A a diferença aqui é que que acontece nesse caso? havia um receio dos democratas de que o Trump usasse essa lei para censurar para para botar tarifa em todos os países do mundo, porque vai porque alegaria que todo mundo comprou, compra algum uma porcentagenzinha de petróleo, coisa e tal, mas agora a lei permite apenas que ele coloque tarifas nos seis países maiores importadores de petróleo da Rússia. Então não é qualquer país,

são seis maiores. Adivinha quem é o maior em no caso de diesel? É o Brasil. O maior em caso de diesel é o Brasil. Aí a China, a Índia devem rodar nessa também. e tem outros países que podem

cair nisso daí também, tá? E aí, ou seja, no momento que essa lei aqui passar, ele tem a determinação do Congresso, ele pode botar de novo 40% no Brasil, além dos 37,5% que já estão agora nisso daqui, né? Aliás, não, ele pode botar quanto ele quiser, até 500%, tá? Eh, eh, então e isso isso que tá acontecendo aqui, ó. O governo do Trump prorroga estado de emergência contra o Brasil, coisa e tal. Então assim, essa

coisa do Globo dizer que não não tem efeito nenhum, é verdade. A mera prorrogação não muda nada. A mera prorrogação não muda nada. Mas se não fosse fazer nada, se o Trump não fosse fazer absolutamente nada, ele não precisava prorrogar isso daqui, porque, né, a tarifa de 37,5% já entrou pela sessão 301. Então, meio que não faz diferença mais. A outra tarifa ele já

tinha tirado mesmo, né? O problema que eles não estão falando aqui é exatamente dessa lei e também da possibilidade de outras sanções que não sejam econômicas, tá? O a a a Suprema Corte proibiu o Trump de usar os poderes de emergência para sanções econômicas. Mas lembra qual que foi o argumento que foi usado naquela época? Que eh o o governo americano ele não pode tributar com base nesse nesse IEPA, mas ele pode sancionar com base nesse EEPA, ele pode proibir produtos com base nesse EPA. Eh, a a

lógica do Trump era se eu posso proibir um um determinado produto do país aqui nos Estados Unidos, né? Se eu posso dizer que eu não vou, tá proibido comprar carne no Brasil aqui nos Estados Unidos. Se se eu posso fazer iso, por que que eu não posso botar uma tarifa na carne, né? Essa esse é o argumento do Trump, né? E a Suprema Corte não aceitou. Ela falou que são coisas

diferentes. Tributar, taxar é uma coisa, proibir é outra. proibir, ele pode, taxar, ele não pode. Então isso aqui permite que o Trump tome medidas bastante drásticas contra o Brasil, tá? O pessoal tá dizendo: "Ah, não, não tem efeito para é não, ainda só a renovação não tem, mas eventualmente pode ter alguma outra coisa aí. pode ter eh

sanção pur simples, proibir produto puro e simples, pode ter sanção aprovada pelo Congresso, como a gente viu que tem essa lei que tá para passar lá no Congresso americano. E além disso, você tem também outras sanções diferentes de tarifa, né, que que a lei permite, por exemplo, lei Magnitsk e mais uma série de outras coisas aí que o Trump pode usar para eh eh proibição de vistos. um monte de coisa o Trump pode usar para proibir as pessoas, né, para para atingir as pessoas ligadas ao governo Lula nessa história. Então, é eh isso aqui é é o Trump se preparando para alguma coisa. Ele não ia assinar esse troço se não tivesse nenhuma lógica, se não tivesse nada e ah, não vou fazer nada, tô tô assinando aqui a prorrogação a troco de nada, né? E o S P lembra aqui esse

trecho, né? membros do Congresso do governo do Brasil estão perseguindo politicamente o ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores. É exatamente o que tá acontecendo. Eh, o que contribui para deliberada erosão do estado de direito no Brasil, para intimidação politicamente motivada naquele país e para abusos de direitos humanos. 100% isso daqui. Ou seja, vai

vir coisa aí, vai vir. Isso aqui é preparação, a preparação do Trump para fazer alguma coisa aí saiu. O que que vai ser feito especificamente a gente não sabe, tá? Ah, o pessoal do fórum diz aqui, ó. Trump defende Flávio Bolsonaro e acusa governo Lula de perseguir adversários. Como acusa governo Lula? O

Lula tá perseguindo adversários, todo mundo já viu, né? Não tem esse negócio, né? Eh, governo Trump relaciona Bolsonaro em Nova ordem contra o Brasil? É lógico, porque realmente há perseguição ao Bolsonaro. Enfim, vamos ver o que que vai ser aí o o o depois, né? A preparação é essa. Isso aqui foi a

preparação. O Trump deixou o caminho preparado pro que ele vai fazer. Ele vai tomar alguma medida agora, antes da eleição? Pode ser que não, pode ser que ele espere passar a eleição para ver o que que vai acontecer, mas certamente já tá preparada a coisa para mais sanções por aí. Lembra? Ele não pode botar

tarifas, mas ele pode sancionar os países, pode proibir determinados produtos, pode proibir todos os produtos, ele pode fazer um monte de coisa, na verdade, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.