---
video_title: "BRASIL assina ACORDO de INTEGRAÇÃO ADUANEIRA com EUA, mas VENDE ISSO como \\"COOPERAÇÃO contra CRIME\\""
video_id: -nNwtu4t_jc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-nNwtu4t_jc
video_date: 2026-04-11T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2026/04/10/brasil-eua.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/brasil-fecha-acordo-de-cooperacao-contra-crime-organizado-com-os-eua-10042026/
  https://www.reuters.com/world/americas/brazil-us-launch-joint-action-fight-organized-crime-brazil-says-2026-04-10/
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-10/brazil-us-team-up-to-tackle-cross-border-organized-crime-gangs
  https://www.yahoo.com/news/articles/brazil-united-states-deepen-cooperation-183347190.html
  https://www.estadao.com.br/opiniao/espaco-aberto/lula-nao-deveria-visitar-washington-agora/
---
O Brasil anunciou um acordo com os Estados Unidos para ampliar a cooperação no combate ao crime organizado. Muito estranha essa história, porque quando você vê as manchetes brasileiras e você vê a manchete estrangeira, tem uma certa diferença aqui, tá? E no final das contas, quando você entende o que efetivamente está sendo proposto aqui, meu amigo, não tem nada a ver com crime organizado, não. Isso daqui sabe o que que é? É o governo Lula querendo acalmar o pessoal. Tá vendo? Não vai ter

classificação de comando vermelho e PCC como organização terr Não. A gente já engrupeiu o Trump, já enganamos o Trump, fechamos o acordo aqui pra cooperação no combate ao crime organizado. Na verdade, o que o pessoal explica é aqui, ó, aqui tá explicado o que que é. É o tal do MEIT, que é um sistema aqui, ó, é um projeto Meet e Mutual Interdiction team. É um uma espécie de alfândega conjunta, tá? Ou seja, a os alfândega no Brasil

troca dados com a alfâega dos Estados Unidos, de forma que coisas que saem de lá e entram aqui podem ser verificadas direitinho. Se alguma coisa entrou aqui dizendo que veio dos Estados Unidos, mas não passou pela alfânea dos Estados Unidos, detecta no sistema aqui, entendeu? É isso que que aconteceu. É coisa de alfâega. Repara que quando você entende isso, você começa a ler o que tá escrito aqui. Aí você percebe que,

[ __ ] isso não é nada. Não quer dizer [ __ ] nenhuma. Por que que os jornais aqui no Brasil, aliás, lá nos Estados Unidos ninguém tá falando disso. Alguns jornais falam aqui, ó, que o Brasil anuncia que fez o acordo, tá? E eh e mas a verdade é que Estados Unidos, eu não vi uma uma fonte do governo americano anunciando esse acordo, porque isso aqui é uma coisa tão trivial, é um negócio tão de baixo nível, é só cooperação de alfânea, é só cooperação de entrada e saída de bens de um país pro outro, tá?

O pessoal do PCC e do Comando Vermelho pode esperar que vai chegar a hora que o Trump vai classificar vocês como organização terrorista, tá? Vamos entender o que que é esse acordo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Colorim, Chapolado, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, os jornais brasileiros estão num destaque enorme, não porque o Lula fechou um acordo com Trump no crime organizado e agora acabou, não vai ter mais classificação de comando vermelho PCC como organização terores. Não, não tem nada disso aí, tá? Isso continua correndo lá também do mesmo jeito que tava antes. Aqui, ó, parceria com os Estados Unidos prevê a troca de dados em tempo real e ações conjuntas para frear tráfico de armas e drogas. Entendeu o

que que é parada? é a interligação do sistema de alfâega. Quando o alguma coisa da entrada na alfânega do Brasil dizendo que veio dos Estados Unidos, o cara na hora já bate no sistema de alfâega do Brasil, já bate com o sistema de alfândega dos Estados Unidos, que saiu de lá mesmo. De forma que se chegar a arma dizendo que veio dos Estados Unidos, mas que não veio porque não passou pelo pelo sistema de alfânea de lá, o sistema de alfânea daqui apita, entendeu? É uma coisa positiva, é uma coisa que pode pegar algum carregamento de arma, alguma coisa assim, né? Pode, é

verdade, é uma coisa positiva. Não tô dizendo que não seja ruim, não. O que eu tô dizendo, não tô dizendo que seja ruim, ou seja, eu tô dizendo que é uma coisa positiva, pode ter certeza. O ponto todo é que no final das contas isso não é nada demais, né? E, aliás, tem vários outros países da América Latina que já tem esse tipo de programa com os Estados Unidos, já tem essa interligação, né? Aqui, ó, o ministro da

Fazenda, Dário Durrian, anunciou nessa sexta-feira um acordo do governo federal com os Estados Unidos para reforçar o combate ao crime organizado transnacional. A iniciativa envolve a integração de esforços entre a Receita Federal e o US Customs and Border Protection. Aqui, ó, batizado de projeto Meet Mutual Interdiction Team, o acordo prevê o compartilhamento de informações de inteligência e realização de ações condenadas para interceptar cargas ilegais. É, é o compartilhamento de informação entre os sistemas da receita de um lugar e de outro. Pronto, é só isso. Tem nada demais. Mas repara como é

que eles botam que não porque vai ser para reforçar o combate ao crime organizado, transnacional e não sei que que lá, colocam como se fosse uma coisa assim superlativa que agora pronto, por que que os jornais no Brasil tão dando tanta importância para esse troço, sendo que não é uma coisa tão importante assim? Porque aqui no Brasil o Lula tá preocupado que os coleguinhas dele do Comando Vermelho do PCC estão preocupadíssimos com o Trump decretar eles como organização terrorista. E existe uma chance disso acontecer, sim. E aí, qual que é o problema do Lula aqui? Tentar tranquilizar a galera. Não,

não, não. Já fizemos um acordo aqui, ó. Fizemos, acordou tudo, tá tudo acordado agora o nosso acordo de cooperação. Agora vai ter aqui alfâega. Nossa, tá ligado? Com a alfândega deles ali.

Acabou a parada, né? Então essa, e é isso que eles estão falando aqui, né? Aqui, ó. O anúncio acontece um momento de maior atenção das autoridades norte-americanas sobre organizações criminosas da América Latina. É exatamente. Olha, tá vendo? Eles querem

não que não vai ter mais o comando vermelho PCC como organização criminosa. Não, isso não tem nada a ver uma coisa com a outra, tá? Nos bastidores cresce o debate nos Estados Unidos sobre o enquadramento de de facções estrangeiras como grupos terroristas, medida que pode ampliar sanções e mecanismos. Ainda que não haja confirmação oficial sobre eventuais classificações envolvendo os grupos brasileiros, a discussão reforça o ambiente de pressão internacional por ações coordenadas contra o crime organizado. Então, ou seja, o o Brasil tá tentando dizer: "Não, vamos fechar, fechar um acordo agora, então tá tudo certo agora já tá certo, não precisa mais classificar os amiguinhos aqui do comando vermelho do PCC como organização e criminosa, não, porque a gente já tá ah, já temos o MIT, a nossa alfândega já tá interligada, como se fizesse alguma diferença no final das contas, né? Ou

seja, é por isso que aqui no Brasil está tendo um destaque enorme lá nos jornais lá de fora, meu amigo, o pessoal mal tá falando disso, tá lá na terceira página, quarta página da coisa, o pessoal comentando alguma coisa aqui, ó. Aqui, ó. O governo brasileiro na sexta-feira anunciou um acordo com os Estados Unidos. Repara que eles colocam aqui, ó, o governo brasileiro anunciou a coisa. O governo americano até aqui não falou nada. Não achei uma declaração do

governo americano falando sobre esse tratado aqui. Ou o governo brasileiro é que declarou esse tratado, tá? eh um movimento que vai integrar a a compartilhamento de inteligência e operações eh visando redes criminosas, né? É eh o que vai fazer é a ligação dos sistemas de alfâega entre o Brasil e Estados Unidos. O foco será interceptar bens ilegais como armas e narcóticos, ou seja, coisas que dizem que saíram dos Estados Unidos, vieram pro Brasil, mas não, ou que saíram do Brasil e vão paraos Estados Unidos. Quando chega a

carga lá nos Estados Unidos e diz que veio do Brasil, a alfândega americana também pode consultar a duana brasileira, né? Consultar a a alfândega brasileira e saber se realmente veio do Brasil. Se não veio do Brasil é porque tem alguma coisa errada. O pessoal falsificou alguma coisa ali, mexeu alguma coisa ali, né? De novo, isso é positivo, isso não é ruim, não. Tá, mas

eh vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó. O esforço ganhou tração depois que Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, filhos de Jir Bolsonaro, pediram que membros da administração Trump tomarem tomarem ações eh eh para designar os Comando Vermelho e o PCC como organizações criminosas, né? Então repara que eles estão querendo dizendo aqui que no final das contas é para é uma coisa pela outra. Não, isso aqui acabou agora não vai ter mais a questão da das organizações criminosas, não.

Sendo que não tem nada a ver uma coisa com a outra, tá? as organizações criminosas continua a discussão desse assunto sobre classificar o comando vermelho e PCC como organização criminosa, tá? Fala aqui que nos últimos 12 meses autoridades identificaram 35 incidentes envolvendo a car a tomada de 1168 itens, inclusive sei lá o quê, né? Eh, eh, coisas enviadas à Flórida. Enfim, eles estão falando aqui de novo, isso aqui é uma coisa positiva, tá? Não

estou dizendo que é ruim, não. É uma coisa positiva você ter integração das alfânigas para saber se tem alguma carga indevida ali. É lógico, né? Importante ter isso daí, é uma coisa positiva, só que não vai fazer diferença nenhuma esse troço aqui. E aí já vem o papo aqui, ó, do Lula visitar o Trump. Aí tá aqui o

pessoal do Estadão. Lula não deveria visitar o Washington agora. Por que isso, né? Porque o Lula tá cagando de medo de visitar o Washington agora. Lembra que o Lula prometeu a cabeça do Alexandre de Moraes pro Trump para ele subir, para ele levantar as tarifas, né?

para ele tirar as tarifas e acabar com a Magnitisk, né? E o Lula não consegue entregar isso, né? Eh, eh, aqui o cara tá criticando o Trump, dizendo que não, porque o Trump falou do Irã e que atacou o Irã e que agora o Trump tá mal visto no mundo e não sei que lá e coisa e tal. E eu acho que o Trump tá mal visto no mundo por não ter terminado o trabalho, por ter parado no meio do caminho, né? Tivesse ido com a guerra até o final até realmente derrubar o regime lá dos aatolas, seria uma coisa positiva, né?

Aqui, ó. Eh, a maioria dos americanos, por margens que se aproximam de 60%, não apoia essa guerra e temem suas consequências, como a disparada em curso dos preços de combustíveis. Some-se a isso a possibilidade já tratada de fato pela imprensa de Trump ter enlouquecido. Esse pessoal é [ __ ] cara. O Biden não falava coisa com coisa e ninguém sugeria que ele tinha enlouquecido, né? Agora o

Trump não, o Trump enlouqueceu e não sei que lá e coisa e tal. Não, eu eu acho que o Trump tá deu taco, né? Ele amarelou, né? Isso é uma coisa ruim. Isso não é uma coisa boa, né? Mas enfim,

né? Faz parte da coisa. Eh, o Trump já tem já vem fazendo merda desde que decidiu seguir o Putin. O Trump tá tá com este problema. O problema do Trump é o Putin. É esse é o problema. Enfim, o

pessoal tá dizendo que o Trump tá mal visto e que o Lula não deveria aparecer perto do Trump e que não sei que lá e coisa e tal. É, tomara, tomara que o Trump classifique o Comando Vermelho, o PCC como organizações criminosas. Aí a gente resolve esse problema mais rapidamente. Eu acho que é uma medida excelente isso se vier acontecer, né? E ainda bota o Alexandre de Moraes na Magnitisk de novo. Ia ser lindo de ver.

Tarifa eu nunca quis, nunca achei legal tarifa, até porque tarifa quem paga são os americanos, né? Não tem nada de diferente nisso, né? Mas a Magnit no Alexandre de Moraes e a classificação do comando vermelho e o PCC como organizações terroristas seria lindo de ver isso daqui, meu amigo, esse acordo aqui não quer dizer absolutamente nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.