---
video_title: "ESQUERDA tenta ENVOLVER o NIKOLAS mas esquece que CORRUPÇÃO é COISA que ACONTECE"
video_id: xLP_oieX5HI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xLP_oieX5HI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  ESQUERDA tenta ENVOLVER o NIKOLAS mas esquece que CORRUPÇÃO é COISA que ACONTECE com GOVERNO #shorts
---
A Juliana Dalpiva do Instituto Chupa Lula, né? Vocês conhecem a figura, né? Ela já brigou com Alan dos Santos, brigou com um monte de gente já por aí. É uma militante esquerdista travestida de jornalista, né? Tentou bater no Nicolas. Por quê? Porque o vídeo do

Nicolas, que a gente falou mais cedo, tá dando muitas views. Já tá enorme o vídeo do Nicolas já tá com 27 milhões de visualizações no Instagram. Excelente número, né? Muita gente mesmo compartilhando o vídeo. Lembra? O vídeo

foi feito hoje, tá? Começou agora esse negócio, né? 27 milhões de compartilhações. Aí o pessoal ficou chateado. Por quê? Porque viu que tá

pegando para eles, né? Aí tá aqui, ó. Levantaram um caso de um áudio do Nicolas lá de trás em que o Nicolas falava com o Vorcaro. Mas é a mesma coisa. Esse pessoal quer fazer crer que meramente falar com Vorcaro é crime.

Não, não é crime. O Vorcaro era um banqueiro, tinha muito dinheiro, tinha muitos contatos na política, né? É você meramente contar, falar com o cara alguma coisa ou pedir alguma coisa ou pedir dinheiro, como fez o Flávio Bolsonaro, pedir financiamento pro filme, coisa e tal. Isso não é crime, só se torna crime quando isso tá sendo feito em troca de alguma coisa. É por isso que eu falo para vocês, corrupção é uma coisa que acontece no governo, porque é o governo que pode retornar alguma coisa, pode dar uma facilidade para ele, como por exemplo o Lula deu para o Vorcaro, né? falou lá na reunião

no final do 2024 que não, ano que vem o galípolo tá entrando no Banco Central, a gente vai dar um jeito de resolver isso, né? Não vende o seu banco não, que a gente vai resolver isso ano que vem. Coisa, isso é um, isso é corrupção, isso é errado. Você meramente falar com Vorcaro, pedir patrocínio, pedir dinheiro, isso não quer dizer absolutamente nada, né? Mas aí pegaram um áudio do Nicolas em que ele chama o Vorcaro de Lindão. O detalhe é o

seguinte, em momento algum do vídeo ele chama o Vorcaro de Lindão. A senhora Juliana Dalpiva inventou essa história aqui, não sei de onde, tá? O vídeo, o áudio tá aqui. Eu não vou tocar o áudio inteiro porque eu tenho, né, tenho amor a minha sanidade mental, mas você pode ouvir o áudio todo aqui. Em momento algum ele fala lindão, ele fala Dani. É

verdade. Dani, ele fala lindão, ele não fala em momento algum, né? E o que que foi a história? O próprio Nicolas explicou aqui depois o que que foi essa história toda aqui desse áudio aqui. Sinceramente, acho uma besteira isso. É lógico, a esquerda vai tentar

fazer um escarcel com isso. Por quê? Porque tá pressionada por causa das mensagens do Vorcarov. Eles não têm nenhuma resposta para o as as absurdas acusações contra o Alexandre de Moraes. Essas sim claramente mostram que Procó, né? O Alexandre Moraes recebeu dinheiro

do Vorcaro, em troca, prestou serviços pro Vorcaro, segurou ações que eram de interesse do Vorcaro para tentar mudar a ideia, a cabeça de outros juízes do STF. Fez um monte de coisa e pode ter feito muito mais, a gente não sabe porque a investigação ainda tá segurada nesse negócio aí, né? Nesse caso aqui não tem nada. estão tentando inventar essa história para tentar atingir o Nícolas