---
video_title: "JANELA PARTIDÁRIA e PERÍODO de DESIMCOMPATIBILIZAÇÃO ACABARAM e agora TEMOS ELEIÇÃO MAIS DEFINIDA"
video_id: 1DA_bf7uDxU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DA_bf7uDxU
video_date: 2026-04-06T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/com-prazos-encerrados-veja-os-pre-candidatos-ao-planalto-ate-o-momento/
  https://veja.abril.com.br/brasil/lula-e-flavio-bolsonaro-empatam-no-2o-turno-em-nova-pesquisa-atlasintel-bloomberg/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/04/05/governadores-e-prefeitos-de-capitais-renunciam-para-disputar-outros-cargos-nas-eleicoes-de-2026.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/politica/janela-partidaria-provoca-reconfiguracao-na-camara-e-amplia-forca-do-pl/
---
Bom, ao longo desse final de semana aí da Páscoa e coisa e tal, encerrou-se os prazos para a janela partidária e também para o pessoal que precisa desincompatibilizar para concorrer a outro cargo, né? Então, a verdade é que nesse momento a gente já tem mais ou menos quem serão os candidatos a presidente da República agora, tá? Ainda tem alguns questionamentos, não é certeza, né? Porque ainda podem acontecer a a definição final é só em julho, mas já tem, por exemplo, a definição de que o Tarcísio não vai ser. O Tarcísio tá fora. Tarcísio continuou

no governo de São Paulo. Então ele vai se candidatar à reeleição em São Paulo. Não tem mais nenhuma chance de mudar isso. Agora, em tese, o Flávio Bolsonaro ainda pode mudar para Michele Bolsonaro, por exemplo, né? Ainda é existe essa possibilidade. Não acho que vá acontecer

isso, mas existe essa possibilidade. O Zema pode se tornar o vice do Flávio Bolsonaro. Ainda pode, né? por enquanto ele tá como candidato, né, e próprio do novo para a presidência da República, né, mas pode ser que se torne vício do Flávio. Existe essa possibilidade. Vamos

ver então como é que ficou essa essa corrida presidencial, como é que tá essa situação no e no da corrida presidencial e também algumas outras situações aí no final teve 11 governadores e 10 prefeitos que renunciaram para ser candidatos na eleição. Vamos ver o que que tá acontecendo, como é que ficou o panorama, que agora tá mais certo o panorama da disputa presidencial, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Jovem Algoritmo, Colorim, Chapolado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como eu falei para vocês, eh, quem pretende ser presidente da República ou candidato a presidente da República, ou é presidente atualmente, é o caso do Lula, ou então se estiver em outro cargo público, precisa se desincompatibilizar desse cargo, né? Então, por exemplo, governadores que pretendam ser candidatos tiver em outro cargo executivo, tá? Governadores e prefeitos que pretendam concorrer à presidência da República precisam sair do cargo, né? a mesma coisa aqueles que vão pro Senado, enfim, tem que fazer essa essa mudança aí, né? E eh o prazo para isso era o dia

4 de abril. Além disso, na sexta-feira terminou a tal da janela partidária, né? Então, a coisa com isso já se desenhou para esse ano. Ainda não é certeza, não temos ainda certeza. Certeza só quando registrar a candidatura lá em julho. Mas

assim, já tem uma coisa um pouco mais desenhada. Por exemplo, a grande dúvida se o Tarcísio seria candidato a presidente, a gente já sabe que a resposta a isso é não. O Tarcísio vai ser candidato a reeleição em São Paulo, né? Tá aqui o pessoal colocando os quatro candidatos que tudo leva a crer. São os quatro candidatos que vão disputar a presidência da República. Na

prática são os dois, né? É o Lula e o Flávio. Eu já falei para vocês, né? O Zema e o Caiado estão ali fazendo número e coisa e tal. Tem alguma coisa significativa? Você olhar aqui, ó. Esse

aqui é o cenário principal que a gente tá trabalhando, né? o Lula e o Flávio Bolsonaro no primeiro turno, que são os que vão disputar o segundo turno, tá mais do que na cara, né? Depois veio o Caiado aqui com 5%, o Zema com 4%. Aí tem aqui os outros dois ali que estão ali brincando também, mas não tem chance nenhuma, né? Então, ou seja, esses quatro aqui são os quatro que importam para a disputa real do presidente da República, né? E de novo, não quer dizer

que não possa, por exemplo, o Zema decidir ser vice do Flávio. O Caiado também pode ser vice do Flávio, também pode decidir esse tipo de coisa. pode haver algum arranjo assim, né? E também podem ainda haver arranjo com pessoas que não precisam se desincompatibilizar. Então, por exemplo, o Tarcísio tá fora, o Tarcísio vai ser para o governo de São Paulo mesmo, mas eventualmente, né, a Michele Bolsonaro, o outra outra pessoa, o Carlos Bolsonaro, por exemplo, né, pode se eh eh se candidatar aí para eh eh para presidente em tese, pode, né?

Então o o próprio Lula, lembra que a gente tava falando que tem pelo menos uma ala no PT com uma proposta muito forte do Lula não disputar essa eleição e parece que o nome que eles preferem para colocar no lugar do Lula é o Camilo Santana. Exatamente por quê? Porque eles viram que o Haddad tá muito queimado com a questão do taxad. O Camilo Santana é um nome que meio que ninguém tá acostumado com ele. Então é um risco que a gente corre, tá? Pessoal, tem que

começar a levantar as coisas do Camilo Santana aí, puxar a ficha do Camilo Santana porque é petista. Então, meu amigo, tem roubalheira, pode ter certeza que tem roubalheira, não precisa nem perguntar, né? Agora, eh, então assim, ainda pode mudar, mas nesse momento tudo indica que vão ser esses quatro, né? Aqui, ó, eh, os partidos aceleraram as definições. A janela partidária se encerrou na sexta-feira, dia 8, não, na sexta-feira, dia 3, né? E a desincompatibilização

terminou no sábado, dia 4. Tá errado esses números aqui, né? Mas enfim, faltando seis meses paraa eleição, o Lula e o Flávio Bolsonaro são os principais eh eh candidatos, né? O Caiado e o Zema, por enquanto, são candidatos também, né? Eh, tem tem outros aqui, ó. Tem Cabo Daciolo, Ertes

Dias, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Augusto Curi. Ah, e tem um monte de nome aí que não não quer dizer nada, né? Enfim, essa é a nossa visão. E lembrando como é que tá a pesquisa, não tem nenhuma dúvida, tá? O vai ser Flávio Lula pro segundo turno. E aí a questão é

que nesse momento o Lula e o Flávio já estão aqui na na frente nessa o Flávio já tá na frente do Lula nessa corrida, né? Bom, mas não foi só isso, tá? Teve um total de 11 governadores e 10 prefeitos que renunciaram para serem candidatos na eleição a outros cargos, né? Então, por exemplo, o aqui, ó, governadores que anunciaram, dois são pré-candidatos à presidência, o Zema e o Caiado. Oito devem disputar o Senado.

Que devem disputar o Senado pelo Acre, o Gladson Camelli, o Wilson Lima do União Brasil, o Ibanês Rocha em Brasília, o Renato Casagrande, o Ronaldo Caiado, Ronaldo Caiado. Ah, não, Ronaldo Caiado, ele ele pediu demissão, mas ele vai ser para candidato, para presidente, né? Mauro Mendes do União Brasil e o Romeu Zema para presidente também. Éer Barbalho no Pará, João Azevedo na Paraíba, o Cláudio Castro aqui no Rio e o Antônio Denarum em Roraima. Então esses são os governadores que devem disputar o Senado esse ano, né? É muito

importante também, lembra? Porque o nome do governador geralmente é um nome muito forte pro Senado, né? A população já tem a imagem do governador, principalmente se o governador tem uma imagem boa na no estado, ele tem uma chance grande de ganhar. Aqui no Rio de Janeiro, o o Rio de Janeiro, o pessoal vota muito no Bolsonaro. Então o Bolsonaro indicando o Cláudio Castro é capaz até do pessoal votar nele. Eu confesso para vocês que

eu não gosto do Cláudio Castro. Preferia que o Bolsonaro indicasse outra pessoa pro Senado aqui no Rio. Votaria com muita alegria em outro candidato eh no Rio de Janeiro que não fosse o Cláudio Castro. Mas se for essa a escolha do Bolsonaro, eu vou votar no Cláudio Cá mesmo, né? A mesma coisa eu vejo no Distrito Federal. Eu não gosto de Bane

Rocha, não, tá? Eu e ainda mais com esse negócio do Banco Master, arrisca ter muita, eu acho que esse negócio do Banco Master ainda vai piorar muito ao longo do ano, tá? Não, não parou, não acabou ainda, não. Vai piorar muito, né? Principalmente se o BRB der merda como promete dar pro Ibanês Rocha, vai ser uma desgraça. Então eu não sei. Mas por

enquanto esse é o planejamento, né? E aqui tão os outros os outros eh eh governadores que renunciaram, né? E algumas coisas curiosas nessa história, né? Por exemplo, a governadora do Rio Grande do Norte, ela queria renunciar para candidatar ao Senado, só que não tinha ninguém para assumir o Rio Grande do Norte. Aí ela acabou ficando, né, no Rio Grande do Norte, né? Eh, a mesma

coisa no Paraná. O Ratinho Júnior desistiu do da candidatura à presidência da República. Ele vai continuar o mandato dele de governador até o final, né? e ele não pode mais se candidatar à reeleição. Então o Ratinho Júnior meio que pelo menos por dois anos ele vai sair da vida pública aí, né? É lógico

sempre ter a possibilidade de firmar algum tipo de aliança com o Flávio Bolsonaro e se tornar ministro do Bolsonaro de alguma coisa. E vamos ver como é que como é que vai ser negociado isso daí, né? Com relação aos prefeitos que também saíram para disputar alguma coisa. Infelizmente aqui no Rio de Janeiro o Dudu Malvadesa eh renunciou, né? muito engraçado, ele fez uma recentemente ele teve numa feira de informática que não, que o Rio vai ser capital de inteligência artificial, que eu vou fazer isso, eu vou fazer aquilo, eu vou trazer empresa para cá, não sei que lá e renunciou depois, logo em seguida. Seja

vai fazer nenhuma, né? Ele eh vai se candidatar ao governo do estado do Rio de Janeiro, tá? Eh, ele tá com uma boa boa colocação nas pesquisas, mas eu ainda tenho expectativa que ele vai se queimar até lá e não vai ser reeleito. Por quê? Porque o Eduardo Pais é um cara visto como muito carioca e embora isso garanta para ele muitos votos na cidade do Rio de Janeiro, no resto do estado do Rio de Janeiro isso gera uma certa repulsa, né? O pessoal prefere não votar

em alguém no Rio de Janeiro. O o o estado do Rio de Janeiro já vê a cidade do Rio de Janeiro como o centro das atenções do estado. Então quer que o interior seja visto também, né? E o peso nisso daí é é o Rio de Janeiro, por incrível que pareça, tem mais gente fora do Rio de Janeiro do que na cidade do Rio de Janeiro. Então, costuma não dar bom esse negócio de ser visto como muito carioca. E eu acho que

é por aí que o Eduardo Pais vai se ferrar nessa brincadeira, né? O PL indicou o Douglas Ruas, que é, acho que é deputado, se não me engano, e ele é de São Gonçalo. Então, São Gonçalo é a segunda maior cidade do estado do Rio de Janeiro, depois da cidade do Rio de Janeiro. Eh, então é uma acho que acho que tem chance, acho que tem chance boa. Além disso, de nomes aqui que chamam atenção, né? É lógico tem um monte de

nome aqui, mas os que chamam atenção é o João Campos, o prefeito do Recife, o casado com a Tábata, que o casamento dele teve o Alexandre de Moraes e coisa tal, deve disputar o governo de Pernambuco. Eh, também o Eduardo Braide, que é prefeito de São Luís, deve disputar o estado do de do Maranhão, né? E, enfim, tem mais alguns outros nomes aqui nessa mesma nessa mesma situação, né? Então é isso daí. Outra coisa importante é a janela partidária, né?

partidária. Nesse momento, os deputados poderiam mudar de partido sem sofrer penalização, né? Porque lembra, quando um deputado é eleito, a vaga é do partido, na verdade, né? Então, se o deputado sair do partido, ele perde a vaga no no Senado, no no Congresso, né? Mas aí ele tem essa janela que ele pode trocar de partido justamente agora e muitos ultra muitos aprovaram isso, né?

O o partido que mais ganhou, o mais maor beneficiado foi o PL. A bancada passou de 86 deputados para 101 deputados, um ganho de 15 cadeiras, a maior bancada da Câmara, né? Depois o PP também avançou bastante de 50 para 54. Podemos teve um dos maiores crescimentos proporcionais de 14 para 24, de 16 para 24 deputados. Enfim, um monte de gente ganhou aqui, né? O PT acho que ficou na mesma, né?

É, o PT perdeu um deputado, tinha 67, foi para 66. Eh, ainda é a segunda maior bancada da Câmara, né? Mas perdeu um deputado, né? Diminuiu aí na janela. Isso daqui dá uma indicação de quem que os deputados estão apostando nessa corrida eleitoral, porque é lógico, os deputados querem ficar do lado do ganhador, né? Então é isso daí. Estamos

já agora com tudo preparado para as eleições esse ano. Vai ser emocionante esse ano. Não vai ser fácil não, hein? Não vou enganar vocês não. Não vai ser fácil não. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.