---
video_title: "VORCARO vai ATINGIR PT e LULA com DELAÇÃO: ENQUANTO ISSO, PETISTAS choram sobre \\"NÚMEROS na AGENDA\\""
video_id: r2yJif28rPM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r2yJif28rPM
video_date: 2026-03-17T22:49:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/vera-rosa/vorcaro-ameaca-atingir-pt-e-governo-lula-em-delacao-premiada-sobre-conexoes-do-master/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/17/resolucao-do-pt-associa-caso-master-a-flavio-e-ao-governo-bolsonaro-nao-tomou-as-medidas-necessarias-para-intervir.ghtml
  https://horadopovo.com.br/flavio-e-nikolas-estao-nos-contatos-do-celular-de-vorcaro-dono-fraudador-do-master/
---
Olha só a notícia que saiu aqui no Estadão aqui pela Vera Rosa, tá? Vorcaro ameaça atingir PT e governo Lula em delação premiada sobre conexões do máster, né? Banqueiro negocia com autoridades para sair da prisão e pretende puxar petistas para o escândalo. Rui Costa diz que sua preocupação é zero. [risadas] Rui Costa tá nervoso para caramba. Posso

contigo. Vamos. Bom, olha só, tem duas coisas nessa notícia aqui. A primeira notícia é que é não é não é uma boa notícia. A primeira parte dessa notícia não é boa. É o quê? É o fato de que o

Vorcaro, na verdade, tá querendo pressionar o PT para pensar. Se você tá preso, você tem que fazer pressão em quem? Na Polícia Federal e no judiciário. Ele sabe que pressão no judiciário vai pegar mal, então ele tá pressionando a Polícia Federal, tá pressionando o Lula, né? Eh, ou seja, o fato dele dizer que vai fazer uma delação para pegar o PT, isso é sinal de que, na verdade, ele não está pensando em fazer delação mesmo. Ele tá querendo

pressionar o PT a fazer alguma coisa para liberar ele, tá? Mas de outra forma ele também deve ter coisa contra o PT, pode ter certeza. Ele não tá blefando nessa história, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Caralon, eu, Chapolin, Colorado e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E a gente vai falar também porque o pessoal do PT veio com essa aqui. Olha só, Flávio e Nicolas estão nos contatos do celular do VC. Eles estão no contato do celular. O

Vorcaro tem um celular. O Vorcaro tem um celular de metade de Brasília, meu amigo. Se não tem conversa e aparentemente não tem, né? Porque se tivesse conversa, eles teriam usado as conversas, né? Se eles falaram que é só o número de celular, é porque eles não têm nada contra o Nicolas e o Flávio.

Então tô até mais tranquilo depois que essa dessa reportagem do PT aqui, né? Mas vamos voltar pro ponto principal que é o fato de que o Vorcaro vai fazer delação premiada. Já falou que não vai botar o Alexandre de Moraes e o Tofol na parada, mas quer botar os políticos do PT, né, do governo aqui. Olha só, há um clima de delação do fim do mundo na Praça dos Três Poderes. Eu eu não tenho dúvida nenhuma. Desde que estourou esse

caso do Banco Master, evidentemente que tem muita gente preocupada em Brasília, ninguém tem dúvida disso, né? Para sair da prisão, o dono do Banco Máster, o Vorcaro, já negocia uma colaboração premiada e, de acordo com informações que chegaram ao Palácio do Planalto, pretende puxar o PT e o Lula para o centro do escândalo. Lindo de morrer. Tomara que faça isso. Eu tenho certeza que informações para isso ele tem, maneiras de fazer isso, ele tem por vários motivos. Primeiro porque o PT é

corrupto, tudo que tem corrupão, corrupção acaba jogando o PT para dentro, acaba o pessoal do PT acaba entrando, né? Segundo porque a gente sabe que através do Guga Lima, do Augusto Lima, o Banco Master tem um monte de ligação com gente do PT. Olha só, o o Vorcar não precisa ir muito longe não, o pessoal tá colocando aqui não, porque tem o Jaques Wagner da Bahia que tem não sei quem lá da Bahia, meu amigo, tem o Lewandowski, pô. O Lewandowski do governo Lula tava trabalhando pro Banco Master. Você tem o o Guido do Mântega, que é o economista da Dilma e do Lula, amigão do Lula, trabalhando pro Banco Master. Ué, como

assim que você não precisa nem ir lá no Rui Costa não, meu amigo. Já tem ali no dentro do próximo Planalto mesmo, né? Aqui, ó. Até agora as falcatruas do Banco Master atingiam em cheio o STF. Não, na verdade eu já expliquei isso para vocês. O que a Polícia Federal tá

fazendo é muito esperto. Eles sabem que o principal desafio para eles investigarem o caso do Banco Master é o STF. Por isso que as informações que saíram até agora mais fortes e coisa tal são contra o pessoal do STF. O pessoal sabe se você vai enfrentar um cara grandão, é melhor tu enfrentar ele sozinho. Porque se tu começar a comprar briga com todo mundo grandão que tem na sua sala, aí tu tá [ __ ] meu amigo.

Veja, a Polícia Federal é grandão também, tá? Eles são parrudão para dar porrada nos outros também. Mas a verdade é a seguinte, mesmo parrudão, se comprar briga com todos os parrudões da da vizinhança, acaba se ferrando. Então eles estão fazendo a coisa certa, estão brigando primeiro com STF para tirar esse pessoal do STF da jogada. Uma vez tirado Tofol Alexandre Morais aí, meu amigo, aí vai partir paraa Lula, vai partir para pro PT, coisa e tal, né?

Além de políticos e presidentes de partido do Central. É verdade. A gente já sabe, a essa altura, ninguém mais duvida que o Ciro Nogueira tá envolvido nesse troço, que tem, enfim, tem um monte de coisa ali, né? Respingaram ainda no ministro da Casa Silvil, o Rui Costa, que era governador da Bahia na época da expansão do banco e líder do governo do Senado, eh, eh, e o líder do governo do Senado, Jaques Wagner, antecessor à frente do Palácio Ondina. Esses dois certamente tem trapaça. Por

quê? Porque lembra, eles estão dizendo aqui, não, porque a gente meramente, olha só, não envolveria a foi apenas a venda da empresa baiana de alimentos EBAL e o cartão dos servidores públicos. Foi só isso? Não, não foi isso, meu amigo. Não foi isso. Sabe por quê?

[risadas] Porque o Credesta, antes das modificações que foram feitas, ele não valia [ __ ] nenhuma. Ele passou a valer dinheiro, passou a ser um negócio, um ativo de valor na Faria Lima, no momento que o pessoal da da coisa definiu que você podia comprar em qualquer lugar. Lembra? O Cred era para comprar na EBAL. Se você vai no EBAL lá, que é a rede de alimentos lá do do governo da Bahia, era o supermercado público da Bahia, você podia comprar com crédito cesta, era um cartãozinho para tu comprar ali na EBAL, pô. Só que EBAL é um supermercado,

assim, dá para você gastar dinheiro no supermercado? É lógico que dá, mas não dá para gastar muito dinheiro. Um negócio que é relativamente limitado, né? Agora não. O Credo que ele foi vendido para o Augusto Lima, depois que ele foi vendido para o Banco Master, o Rui Costa e o Jaques Wagner passaram uma lei dizendo que não, que agora ele pode ser usado para comprar qualquer coisa em qualquer lugar. Virou um uma consignado,

né? Virou um consignado para eh eh funcionários públicos da Bahia, de outros estados, e que podia gastar em qualquer lugar, né? Foi uma uma bênção pro Banco Master, né? foi muito bem isso aí ganhou dinheiro para caramba com isso, né? Então aqui, ó, por essa versão haveria vários escândalos que se conectam tendo a lavagem de dinheiro como pano de fundo, né? A a minha

preocupação com isso é zero, disse a coluna o ministro Rui Costa disse ele enquanto suava, né? Escorria uma gota de suor a preocupação é zero. É lógico que ele vai falar que a preocupação é zero. Que que você acha que ele ia falar? Ele ia falar assim: "Não, estou preocupado para caramba. Ah, isso pode me atingir

muito. Estou super preocupado. É lógico que ele não ia falar isso. Lógico que ele ia falar que tá que não tá preocupado. Não tem problema nenhum.

Nada vai acontecer comigo. Não sou inocente igual uma bundinha de criança, né? Bundinha de criança. De vez em quando tem merda, né? Enfim, o ciente de que a artilharia sai dirigindo agora as conexões do PT na Bahia com empresário Augusto Lima, exócio do Banco Master.

Petistas influentes também foram avisados que Vorcaro não vai incriminar nem o Dias Tofol, nem o Alexandre de Moraes em sua confissão. Isso daqui é outra coisa que a gente já já falou que olha só, tem problemas nisso aqui, tá? Você não pode fazer delação premiada escolhendo quem você vai delatar. Se você decidiu fazer delação premiada, é para delatar a [ __ ] toda, meu amigo. Fala tudo ou então não fala nada, né?

Então assim, não tem esse negócio de, ah, vou fazer delação desse pessoal aqui, vou fazer delação daquele pessoal ali. O fato do Vorcaro tá falando que vai fazer delação do governo é porque ele tá querendo que o governo se empenhe em tirar ele da cadeia. É isso que ele quer. Ele quer que o governo faça força para tirar ele da cadeia, para dar um jeito de tirar ele da cadeia, né? Ele sabe que o Lula tem e alguma ascendência sobre o Paulo Gonê, tem ascendência sobre o Senado, tem ascendência sobre um monte de gente. Então ele pode dar um

jeito de tentar tirar o Vorcaro da cadeia. É isso que o Vorcaro quer. Pelo que eu entendi, se ele tá fazendo esse negócio de dizer que vai botar o PT na parada, não é que ele tá querendo delatar de verdade, ele tá querendo pressionar o PT a fazer alguma coisa. Mas isso não deixa de ser bom, tá? Por quê? Porque o PT não tem muito que o PT

possa fazer. O que talvez tenha falhado tanto ao PT no início dessa história toda quanto ao Vorcaro agora é entender a dimensão que isso tomou. Isso tomou uma dimensão tão grande que eles não tm como voltar atrás. Não tem como virar agora e falar: "Ah, não, deixa para lá, vamos voltar atrás, vamos soltar o Borcário e, né, vender o Banco Master pro BRB". Acabou, meu amigo. Não tem

mais como fazer isso, cara. Já deu uma merda federal, já era, né? Então aqui, ó, diante disso, restariam a ele dois caminhos. Eh, eh, ou seja, o Vcaro, ele diz que não quer bater no Dias Tofle, no Alexandre de Moraes. Eh, ou apontar o dedo para senadores, deputados e até governadores ligados ao centrão e ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ou então mirar o PT para acertar o presidente Lula. E é lógico

que para ele é muito mais interessante mirar no PT e no presidente Lula. Por quê? Porque o PT e o presidente Lula que podem fazer alguma coisa. Vamos supor que ele aponte as armas dele para o Jair Bolsonaro e para o governo Bolsonaro e para o pessoal do central. O que que o centrão vai fazer? Centrão não pode

fazer nada, meu amigo. Quem tem a a Polícia Federal é o Lula. Quem tem algum contato, quem tem a chave do cofre, que pode abrir o cofre lá em Brasília, é o Lula, pô. Então, ou seja, nesse nessa história, é lógico que ele tem que ir contra o PT, né? É a única alternativa que ele tem é ir contra o PT. E aí, por

isso que eu falo para vocês, isso é uma coisa positiva no final das contas, né? Eh, eh, por mais que ah, mas ele não quer fazer delação de verdade, ele tá só ameaçando, não sei mas vai começar a surgir as coisas, vai acabar ele percebendo que não tem outra alternativa. Aí, bom, já que eu tô aqui mesmo, então vou delatar essa [ __ ] toda mesmo, né? Vorcaro trocou de advogado justamente com o objetivo de fazer delação no lugar de Pier Paolo Botini, que deixou a equipe jurídica do banqueiro, assumiu José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, que foi advogado de um monte de gente na no no na Lava-Jato, né? Um monte de gente que fez delação na Lava-Jato, né? Advogados

próximos ao ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, afirma, no entanto, que uma delação light direcionada a atingir um lado do espectro político e poupar o outro não será aceita. Não, isso aí é óbvio. A própria lei da delação premiada fala isso. Não pode ser delação para para um lado. Ou você entrega todo mundo ou você não entrega ninguém e não faz delação, né? Eh, eh, porque todos os dados são

cruzados com as investigações feitas até agora pela Polícia Federal. A cúpula do PT recebeu recados de que Vorcaro tem ainda informações sobre negócios com políticos e empresários de Minas Gerais que podem prejudicar o governo. Detalhe, Minas é o segundo maior colégio eleitoral do país e Lula ainda não conseguiu montar seu palanque por lá. Então isso aqui pode ser mais uma pedrada no Lula, tá? Porque isso aqui pode fazer Lula perder voto justamente em Minas Gerais, né? Eh, ele, olha só, a

cúpula do PT recebeu recado que Vorcaro tem informações sobre negócios com políticos empresários de Minas Gerais. Entendo o que tá sendo dito aqui. O Lula quer ter o palanque dele em Minas. Para ter um palanque lá em Minas, ele quer que empresários de Minas apoiem o governo, apoie o candidato do governo. Então o Lula tá buscando nesse momento criar um grupo lá em Minas, né, que tenha apoio para o candidato dele, que provavelmente será o Pacheco, né? Só que

os empresários de Minas estão meio que coçando a cabeça. Ó, eu não sei se eu vou apoiar o Pacheco, não, porque vai que o Vorcaro resolve falar as merdas aqui, né, na na delação dele, né? E aí pode prejudicar os empresários lá de Minas. No primeiro mandato do petista, o Messalão teve um importante capítulo em Minas Gerais. É verdade. Tanto que é por

isso que o PT nunca mais cresceu lá em Minas Gerais. Ficou meio que abandonado por lá, né? Ainda tem algum apoio, evidentemente, orgânico de prefeitos e coisa e tal, mas em termos de governo e eh estadual, o Pimentel lá é tem, o pessoal de Minas tem gera, o Pimentel, ninguém tem chance lá do PT por lá, né? E aqui, ó, na outra ponta, ministro do STF avaliam que Lula e o PT entraram numa gincana com bolsonarista para ver quem ataca mais o tribunal. Isso eu avisei. Mas olha só, eles só

estão percebendo isso agora, que são burros, porque eu já, se tivessem assistindo ANCAPS, sabiam desde o início que isso é coisa do PT. O PT que começou com esse negócio para atacar o STF, né? Enfim, eh, nessa toada dizem que políticos de AZ descobriram que bater no Supremo dá voto. É lógico que bater no Supremo dá voto. Vocês resolveram virar político, [ __ ] E e pior político com as medidas erradas que a população não quer, né? Enfim, essa é a história. Mas

aí de novo, o que o STF podia bater no bolsonarismo? Já bateu, meu amigo. Prendeu o Bolsonaro, né? Bateu nos bolsonaristas o tempo todo. Agora é a vez do PT apanhar um pouquinho. Tá na

hora do do SF bater no PT, né? Aqui, ó. Resolução do PT associa caso master a Flávio ao governo Bolsonaro. Não tomou as medidas necessárias para não intervir. Aí que eu falo para vocês o problema do que o PT tem nessa história, né? Eles estão querendo dizer que a

culpa do master é do Bolsonaro porque ele não tomou medidas. Ô meu amigo, o por que que o Lula não tomou medidas então em 2023 e 2024? Para pensar. Ah, porque o Bolsonaro não tomou medidas no governo Bolsonaro para impedir que o Banco Master acontecesse. Pois é. E aí o

governo Lula recebeu o caso e continuou não tomando medidas também. O governo Lula também não tomou nenhuma medida em 2023, 2024 para, né, resolver o problema do Banco Master, né? Então, [ __ ] que negócio é esse, né? Então, essa história aqui, meu amigo, não cola. E outra coisa que que e mostra o desespero desse pessoal é isso daqui, ó. Flávio e

Nicolas estão nos contatos do celular do Vorcaro, dono e fraudador do master. Não tá vendo? Não falei que o banco master é da direita. Eles até pararam de usar o termo bolsomaster porque viram que tava ficando ridículo. Só tem coisa da esquerda no negócio usando bolso masaster não serve para nada, né? Mas a

verdade é a seguinte, eu já tinha avisado isso para vocês, né? Ter contato na agenda do Vorcaro não quer dizer nada, cara. Ter contato na agenda. Eu tenho contato de um monte de gente na minha agenda. Isso quer dizer que eu tô fazendo alguma coisa errada com essas pessoas? Não, pô. Não tem nada. Não tem

nada a ver com essas pessoas. E se essas pessoas fizerem alguma coisa errada, eu tenho alguma coisa a ver com isso também? Não, pô. Não tem nada a ver. Eu tenho contato delas aqui, mas não converso com as pessoas há muito tempo.

Ou peguei o contato para vai que eu preciso falar com a pessoa em algum momento, né? Além disso, tem um monte de gente que tem o meu contato, que eu nem sei quem é a pessoa, né? Porque pegou o meu contato com alguém lá e coisa e tal. E e lembra, eu posso nem saber que a pessoa tem o meu contato. O o Vorcaro pode ter pego o contato do Nicolas e do Flávio nessa situação, né? Vai que um

dia eu preciso falar com eles e pronto, né? Não tem nada no final das contas. Então é o que eu digo para vocês, se é só isso que a esquerda tem, e aparentemente é porque foram com esse negócio aqui, eles estão fracos, viu? Compara isso com o caso do do ã do Lewandowski e do Guido Mantega da esquerda que receberam não sei quantos milhões do Vorcar. Isso é uma coisa. Ah,

mas tem um contato do Nicolas. É, pô. E aí, tem alguma mensagem? Ligou pro Nicolas? Falou com o Nicolas alguma coisa? Não. Então, que diferença faz?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.