---
video_title: "ATÉ a PETROBRÁS pode ESTAR ENVOLVIDA com o PCC e SOFRER PUNIÇÕES: E ISSO é ÓTIMO!"
video_id: oCYLRosWXUA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCYLRosWXUA
video_date: 2026-06-12T23:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://forbes.com.br/forbes-money/2026/06/refinarias-brasileiras-alimentaram-esquema-ligado-ao-pcc-segundo-fonte-e-documentos/
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/06/10/quaest-60percent-concordam-que-pcc-e-cv-devem-ser-consideradas-organizacoes-terroristas.ghtml
  https://www.revistatimeline.com/p/exclusivo-timeline-premio-ibest-manipula
---
Olha só essa informação que saiu na Reuters aqui, tá? Refinarias brasileiras alimentam o esquema ligado ao PCC, segundo fonte e documentos, tá? O a organização terrorista estrangeira esse mês, né? O PCC foi designado como organização terrorista estrangeira, está abrindo o caminho para penalidades mais severas para empresas que trabalham direta ou indiretamente com o grupo. E adivinha que empresas petrolíferas eh brasileiras que tem? Empresas ligadas a

Petrobras. Exatamente. É o que eu falo para vocês, meu amigo. O Brasil já é um narcoado, já tem refinarias ligadas. É por isso que o Lula quer proteger os nossos criminosos. Não que os nossos

criminosos. A gente que tem que resolver aqui é porque não quer resolver, porque tá tudo ligado a uma coisa com a outra, né? O Brasil, o estado brasileiro, a Petrobras ganha dinheiro com o PCC. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Sassi Pererê, Enzima e várias outras pessoas.

Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Eu eu vejo isso daqui, acho um absurdo. Se a Petrobras realmente tá

ajudando o PCC e o comando tem que ser sancionada também. É isso mesmo. Não tem esse negócio não. Que [ __ ] é essa? Ah, vai defender a Petrobras porque tá ajudando bandido. Não, você tá ajudando

bandido, tem que sofrer penalidade mesmo, né? Aqui, ó. Eh, refinarias brasileiras venderam mais de 100 milhões de litros de nafta para uma empresa investigada por suposto envolvimento no esquema de fraude envolvendo a fracção criminosa PCC, segundo uma fonte próxima ao caso, e documentos revistos pela Reuters, tá? Essa notícia aqui foi da Reuters, aqui tá sendo reproduzida pela Forbes, mas saiu primeiro na Reits, né? Um dos principais fornecedores é a Rio Grandense, uma refinaria do Rio Grande do Sul controlada pela Petrobras, Brasquem e o Conglomerado de Energia Ultrapar. mostrando documentos da

agência reguladora do de petróleo ANP, né? E bom, eu já falei para vocês esse negócio, né? Eh, nafta e gasolina é a mesma coisa, cara. Se tu botar no teu carro, esse pessoal não gosta que de usar nafta como gasolina, porque no final das contas e nafta paga menos imposto que gasolina. Imposto paga uma gasolina fala paga uma fortuna de imposto nafta que é basicamente a mesma.

gasolina é basicamente na Áfrita misturada com mais algumas coisinhas, mas é basicamente a mesma coisa. Na Áfrita paga muito menos imposto. Então o que eles chamam de gasolina batizada, isso na minha visão não é crime, não deveria ser crime, não deveria ser problema nenhum, porque a única pessoa que tá sendo enganada é a máfia governamental, né? E a máfia governamental tem que se [ __ ] mesmo, né? Então assim, eh eh eu sinceramente acho que isso daqui não tem nada demais, mas né? Se tá errado, se é contra a lei,

é contra a lei. Se tá ajudando o comando vermelho, se tá ajudando o PCC, deveria ser proibido mesmo, porque esse pessoal de fato é criminoso, né? Aqui, ó, a produtora de solventes, Petrodansk, que recebeu a nafta, é acusada pelo Ministério Público do Estado de São Paulo de desviá-la para postos de gasolina, porque é óbvio, é a mesma coisa que gasolina, [ __ ] só muda o nome, caramba. em um esquema de contrabando de combustível e lavagem de dinheiro ligado ao PCC, segundo fonte próxima à investigação. Aí que eu digo que tá errado. Eh, lavagem de dinheiro

ligado ao PCC, aí tá errado, né? Misturar, colocar nafta ao invés de gasolina não faz diferença. É a mesma porcaria, é a mesma coisa, né? Que o que que é gasolina? É basicamente nafta misturada com mais algumas coisas. A

investigação em curso sobre a Petrodrsk e sua cadeia de suprimentos destaca os riscos para os principais atores do vasto: "Ah, o pessoal aqui tá chorando, tá vendo? Não pode colocar o PCC como organização terrorista porque vai prejudicar as empresas brasileiras. Olha a minha visão da coisa e eu acredito que seja a visão da maior parte dos brasileiros. Não, [ __ ] Se a empresa tá tá ajudando o PCC, tem que [ __ ] a empresa mesmo. Que [ __ ] é essa?

Entendeu a lógica do pessoal aqui? Não tá vendo como é que é arriscado colocar o PCC como terrorista, porque pode acabar afetando a Petrobras, meu amigo. Se a Petrobras tá realmente fazendo um negócio com PCC, prende a [ __ ] toda da Petrobras, cara, de cima e baixo do CEO frentista lá do posto da BR. Aliás, não tem mais posto da BR, né? Mas enfim, mas mas prende todo mundo, [ __ ] Não pode ajudar o PCC não. Que [ __ ] é essa, né?

Então aqui, ó. Os Estados Unidos designaram o PCC como organização terrorista estrangeira esse mês, abrindo o caminho para penalidades mais severas para empresas que trabalham direta ou indiretamente com o grupo. Embora essas consequências mais rigorosas não se apliquem em atividades anteriores à designação como terrorismo. Então, ou seja, o pessoal tá querendo colocar medo aqui, tá querendo e fortalecer aquela ideia de que não é perigoso colocar o PCC como terrorista, porque vai afetar as empresas brasileiras. Meu amigo, essas empresas brasileiras tão tão com pé na lama, com PCC junto, tem que ser afetada mesmo. Que [ __ ] é essa, meu

amigo? Não tem esse negócio não. E ao contrário, o que vai fazer agora que o pessoal da Petrobras agora vai ficar com medo de fazer negócio com PCC, né? Eu não conheço essas empresas aqui, Petrodans, não sei que lá. E é como é que é outra? É Rio Rio Grandense, né?

Refinaria no Rio Grande do Sul. É, é refinaria de triunfo. É isso? Eu não sei, eu não conheço, não sei qual é essa coisa, mas essas empresas agora vão pensar duas vezes antes de fazer negócio com PCC, né? Porque agora pode entrar no cuzinho delas, né? Então, mais uma vez,

achei lindo a designação do PCC como se o objetivo da Reuters, que a Reuters vocês sabem é extremamente esquerdista, né? Praticamente um folhet comunista. Se o objetivo da Reuters era avalizar o a narrativa do Lula que ai tem que tomar cuidado com designação do PCC como terrorista porque pode afetar as empresas brasileira. Não, meu amigo, eu quero, eu quero mais que afete mesmo. Se as empresas brasileira tão fazendo um negócio com PCC, tem mais que se [ __ ] mesmo, pô. Aqui, ó.

Embora as consequências não se apliquem a atividades anteriores à designação de terrorismo. E e como eu falo para vocês, e também o que vai acontecer é que se a pessoa tá fazendo negócio com o PCC sem saber, né, eu tenho certeza que os Estados Unidos não tem interesse em sair sancionando todo mundo aleatoriamente porque quer, né? Não, ele vai sancionar quem realmente tá fazendo negócio com PCC e se recusa a parar de fazer negócio com PCC, né, pô? Dá um jeito aí, pô. Agora que tu tá sabendo, senhora eh Petrodanssk e senhora riograndense e senhora Petrobras e Brasquen e essa turma toda aqui agora que vocês estão sabendo dessa [ __ ] para de brincar com isso daí, né? Segundo o documento da NP,

a Rio Grandense enviou a maior parte de seus carregamentos de NAFTA para Petrodransk entre 2023 e 2024, sem o marcador químico exigido pela agência reguladora. [risadas] Esse pessoal é filho da [ __ ] né? Porque nafta é a mesma coisa que gasolina. exatamente a mesma coisa. Aí eles vão lá e botam um um marcador químico que não que não é gasolina não, isso aí é NAF, tá proibido, vai prejudicar o carro do consumidor, tá atendendo [ __ ] nenhuma.

A única pessoa que tá sendo prejudicada é o governo que tá arrecadando menos imposto. Ou seja, é uma coisa positiva. Eu, se pudesse só abastecer meu carro de nafta. Aqui, ó, a Petro Dans que não respondeu o pedido de comentários e uma publicação nas redes sociais, a empresa negou qualquer irregularidade, acrescentando que no momento oportuno todos os esclarecimentos serão prestados. A Petrobras é a Ultrapar.

Não, tem uma outra coisa aqui também, ó. A Rograndense afirma que a irregularidade nos carregamentos foi uma falha operacional não intencional. Ah, foi uma falha operacional. O cara me botou um dinheiro no meu bolso aqui, eu distraí, não botei o assinatura química [risadas] não. Pô, você tá fazendo negócio com PCC, tá errado. É errado mesmo, né? A

Petrobras e a Ultrapar afirmaram que a Rio Grandense é administrado de forma independente e que não foram notificadas de nenhuma investigação por parte do Ministério Público de São Paulo. A Brasquem não respondeu ao pedido de comentário. Então você vê que não debou nenhum. Para quem para quem foi pego meio que de surpresa nessa parada, não é como se os Estados Unidos fossem taxar Petrobras. vou fazer coisas porque sem, né, eh eh uma evidência de que realmente tá complacente. Agora, se realmente

tiver evidência que a Petrobras tá ajudando o PCC, Comando Vermelho, tem mais é que prende todo mundo do CEO da Pet Magna lá, Magda, né? Prende da Magda até o último cara lá da da da o office boy lá do do Ediz e prende todo mundo, [ __ ] Não pode ajudar o PCC não, pô. A Rograndense afirmou ter bloqueado as vendas para Pet Petrodansk em outubro de 2024, após um processo de diligence ter identificado potenciais indícios de não conformidade. Ah, descobrir a merda, parar a merda, então pronto, que que tem de errado, né? Lavagem de dinheiro formada há três décadas e uma prisão de São tá falando PCC aqui, né? Eh, a nova

designação de organização terrorista agrava as consequências de tais laços comerciais, expandindo a jurisdição e aumentando o risco de processos criminais e responsabilidade civil nos Estados Unidos em casos de apoio material, incluindo o confisco de bens, afirmou o fulano de tal da área da da América Latina e coisa e tal, né? Mas, mas de novo, não, se a Petrobras tá ajudando o PCC e o Comando Vermelho, tem que se [ __ ] mesmo, tem que confiscar a [ __ ] toda mesmo. Não tem esse negócio não. É que eu acho que isso daqui foi um deslizezinho. Eles vão corrigir, vão agora correr atrás de corrigir. Olha que

coisa positiva ter declarado o PCC, o Comando Vermelho como organização terrorista. Tá todo mundo com medo, todo mundo tá sentindo o cuzinho ardendo, cara. E tem que fazer isso mesmo, tem que correr atrás de parar com isso, né? Setor de combustíveis exposto. Embora especialistas especialistas especialistas da Reiters, vamos ver o que falam especialistas da Reiters.

Embora os especialistas tenham alertado amplamente sobre os novos riscos para as instituições financeiras brasileiras que dependem dos Estados Unidos para acesso aos mercados globais, o vasto setor energético brasileiro também se tornou foco de lavagem de dinheiro pelas narcções. Sim. E eu eu concordo que os bancos brasileiros da mesma forma. Ah, mas o Banco Brasil vai a vai falir o Banco do Brasil, meu amigo. Se o Banco do Brasil tá ajudando o PCC, prende todo mundo do Banco do Brasil, do do CEO lá da da mulher lá, CEO lá do Banco do Brasil, até o office boy do Banco, prende todo mundo, pô. Não é para ajudar

o PCC, não. Que [ __ ] é essa? Tem que punir mesmo quem quer que seja, que esteja ajudando o PCC e o Comando Vermelho, né? Aqui claramente para mim o foco da reportagem é que ai o Lula tem razão, nós que temos que cuidar dos nossos criminosos. Não, [ __ ] nenhuma. Tá

certíssimo isso daqui. Tem que botar no cu desse pessoal todo mesmo. Em agosto, uma investigação criminal no Brasil teve como alvo esquema de fraude ligado ao PCC. Pois é. Um dos alvos foi a Caldic, distribuidora global de produtos químicos pertencente à empresa norte-americana de Private Equity, Advent International, que agora está sobre investigação das autoridades brasileiras, informou a Reuters em abril. Aí estão falando aqui, ai, mas

tem empresas americanas também que podem ser Ótimo. Eu tenho certeza que o Trump vai investigar essas porras tod. É isso aí mesmo. Não tem essa não, [ __ ] Uma outra série de eu acho engraçado equivaler a coisa aí, Trump, se você sancionar as nossas empresas, a gente vai acionar a empresa norte-americana Advent International, meu amigo. [ __ ] que pariu, cara. Tu tem ideia o que que

aconteceria nessa parada? a o o grau de desigualdade nisso aqui. O os Estados Unidos esmaga o Brasil assim sem nem fazer muita força. O Brasil vai sancionar algumas empresas que são otárias de estarem fazendo negócio no Brasil e pronto. E não vai fazer diferença nenhuma para essas empresas porque elas são muito maiores do que o mercado no Brasil. Eu vou te falar uma

coisa, como a NAFTA Ah, agora o pessoal agora o pessoal tá explicando aqui. Olha só. Eh, aqui, ó, como a nafta é menos tributada que a gasolina, mas é exatamente a mesma coisa quimicamente, criminosos frequentemente misturam as duas ilegalmente para aumentar os lucros, porque é belo e moral e você ainda dá menos imposto. Imposto é roubo. Só neegar é legítima defesa. Impostos de

gasolina controlados pela fac Não, não é só imposto de gasolina controlado com facções, não. Tá? Um monte de gente honesta faz isso também. O que pode [risadas] o que pode danificar motor de carro? Meu amigo? Se a nafta danificar o motor do

seu carro, a gasolina vai danificar também. Lamento informar você aqui, ó. A a nafta por si só é praticamente impossível de detectar quando misturada com a gasolina, porque é a mesma [ __ ] é a mesma coisa, igualzinho, é exatamente a mesma substância. Para combater as misturas ilegais, o Brasil exige que a nafrica seja marcada com composto químico que a NP possa detectar por meio de testes, né? Exatamente.

Porque [risadas] não é a mesma coisa, não faz absolutamente diferença nenhuma. E no entanto, de acordo com o documento da NP, a a refinaria Rograndense não incluiu esse marcador químico em não sei quantos mil litros de não sei que lá, de não sei que lá. Ao enviar a nafta sem identificação, a riograndense impossibilitou a NP verificar se o solvente estava chegando ilegalmente a posse de gasolina, disse uma fonte próxima à investigação, né? Em 2024, a riograndense reconheceu a falha no seu sistema de marcação e após uma investigação interna informou que a ausência da marcação não foi eh intencional, foi uma falha, uma falha operacional. Pois bem, né? Então é isso daí. Eh, eh,

fico muito feliz que o pessoal esteja investigando isso, que o pessoal das indústrias químicas brasileiras esteja preocupado. Tem que ficar preocupado. O pessoal da Petrobras tem que ficar preocupado mesmo. É isso daí. Não tem esse negócio não, né? Aqui, ó, como

deixou clara coche aqui, ó. 60% dizem que o PCC, Comando Vermelho devem ser consideradas organizações terroristas pelo governo brasileiro mesmo. É isso daí. Tem, é terrorista mesmo. Não tem esse negócio não, né? Ah, mas vai

prejudicar as empresas brasileiras, meu amigo. Se a empresa que tá ajudando o PCC, o Comando Vermelho, tem que prejudicar mesmo. [ __ ] né? Outra coisa, só para complementar isso daqui, tá? A timeline tá colocando aqui um exclusivo premio e best manipula votos favorecendo empresa ligado ao PCC. Eu

não sei se é verdade ou não, tá? Mas eu quero aproveitar isso aqui para dizer que eu não participo do Premio Best por escolha minha. Eu mandei um e-mail para eles, proibindo eles de colocar o Capso no Prêmio Bestia, tá? Quem quer ganhar estrelinha, ganha as estrelinhas lá. Eu tô nem aí para esse pessoal. Boa sorte

para quem tá participando. Continuem votando em quem vocês quiserem votar. Eu tô fora dessa brincadeira por escolha minha. O pessoal, se vocês verem o Ancaps no IBET, me alertem que eu vou acionar eles juridicamente. Eles estão proibidos de botar meu nome no IBET. Eu

não quero estrelinha [ __ ] nenhuma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.