---
video_title: "O TRÁGICO assassinato do ORELHA e a NECESSIDADE de TOMAR CUIDADO com INVESTIGAÇÕES de INTERNET"
video_id: qfmhqyyQpAA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfmhqyyQpAA
video_date: 2026-01-26T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/brasil/noticia/2026/01/24/com-adolescentes-suspeitos-do-crime-morte-de-cao-que-vivia-em-praia-catarinense-gera-comocao-e-protesto-neste-sabado.ghtml
  https://x.com/search?q=orelha&src=typed_query
  https://www.youtube.com/watch?v=J1uOTYntU0E
---
Vamos falar sobre o caso do Orelha, que é um cachorrinho comunitário que tem na praia brava lá em Santa Catarina, em Florianópolis, eh, teria sido torturado e morto por adolescentes na praia. A população de lá tá revoltada com essa história. Eu consigo entender a revolta. Realmente é um absurdo isso, né? Um cachorro que não faz não fazia mal a ninguém. Era um cachorro dócil,

exatamente porque tava acostumado a conviver com o pessoal. E esses garotos supostamente foram lá e de brincadeira mataram o cachorro, né? Realmente um absurdo. Agora eu quero chamar atenção para um problema nessa história, tá? A gente tem visto na era da informação descentralizada e distribuída o pessoal entender que justiça tem que ser mais rápida, que a justiça estatal demora muito e coisa tal. E e realmente isso é

verdade. A justiça eh eh eh do jeito que ela é feita hoje é realmente totalmente anacrônica, né? Mas a verdade é a seguinte, tem que tomar cuidado na hora de tentar fazer justiça na internet. Estão acusando os garotos, estão acusando as mães dos garotos, os pais dos garotos. E aí começa a surgir um monte de nome que ninguém sabe se realmente tá ligado no caso e não sei que lá. E além disso ninguém sabe

exatamente quais são as provas que existem contra os garotos, o que que aconteceu exatamente, enfim, e a minha preocupação é essa, tá? É lógico que a morte do cachorro é um absurdo da orelha. E a pessoa que fez isso tem que ser punida. Eu não tenho dúvida nenhuma. Mas tomem cuidado. Vocês podem estar

incentivando uma um linchamento de pessoas que talvez sejam inocentes, que talvez não tenham nada a ver com isso. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por ninguém. Eu achei aqui na na internet, acabei trazendo para conversar aqui com vocês, porque isso daqui é um problema sério que a gente tem que entender nesse mundo novo que a gente tá vivendo, tá? Eh, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você também que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, vocês sabem a minha visão de que nós estamos caminhando para um mundo anarcocapitalista, para um mundo libertário, para um mundo em que as pessoas percebem que os mecanismos estatais de resolução de problemas não funcionam mais e as pessoas começam a usar a tecnologia para resolver os problemas mais rápidos, porque ela vem que isso resolve mesmo. É o que tá acontecendo nesse caso. Tá todo mundo chateado. Muita gente comparando com o caso lá do índio galdino lá em Brasília.

Vocês lembram desse caso que alguns adolescentes lá em Brasília de brincadeira botaram fogo no índio, mataram o índio, cara, os os garotos, né? Coisa coisa mais absurda do mundo. E aí acabou que como eram todos filhos de pessoas importantes lá em Brasília, todos tinham bons advogados e coisa e tal, acabou nenhum deles sendo punido. Hoje em dia estão todos aí, todos os raios públicos, todos lá em cargos lá em Brasília, em lugares lá em Brasília. E é um absurdo isso. É um absurdo. Eles

tinham que ter sido punidos por isso, né? Eh, são adolescentes, OK? Adolescente, você pode dizer que a pessoa não tem ainda a mente dela totalmente formada, mas já é uma crueldade absurda. O mesmo caso aqui, né? São adolescentes também que supostamente teriam feito essa maldade com o cachorro. Um absurdo. Acho que

eles têm que pagar por isso, tem que ter uma uma pena adequada para esse tipo de coisa, mas tomem cuidado, porque na época do Indio Goldino não existia na internet, não tinha informação descentralizada. Aqui, se você for no X e fizer uma busca por orelha, você vai ver um monte de acusação contra um monte de gente. Parece que tem quatro adolescentes que estão sendo realmente investigados pela polícia, mas a polícia não fala o nome deles. O pessoal aqui decidiu que são determinados nomes ali, botou ali a família e coisa e tal. E de novo, quando identificar que são esses garotos que realmente eles fizeram isso, eles têm que pagar por isso. É lógico

que tem que pagar por isso. Foi uma crueldade daada. O cachorrinho não tem nada a ver com isso. Um cachorro manso. Pessoal lá da praia adorava. E é

cachorro comunitário aqui no aterra do Flamengo. Eu não sei se tem cachorro aqui, mas gato comunitário tem, cara. Tem uma uma associação de morador aqui, aqui do meu bairro mesmo, aqui do catete aqui do Flamengo. O pessoal vai lá e alimenta os gatos. E os gatos lá são mais bem tratados que muito gato em qualquer lugar. Que os gatos da terra do

Flamengo, o pessoal leva para veterinário, faz o leva remédio, ó, comida tem. O pessoal se reveza para cuidar dos gatos lá. é gato comunitário, igual era o caso da orelha lá na na praia lá em praia brava lá em em Florianópolis, né? Então, evidentemente, é um absurdo isso daí, mas tomem cuidado para não acusar as pessoas sem saber se são elas mesmo, se realmente quem você tá acusando. Porque nessa hora o pessoal tem tanta ânsia de fazer justiça, eu consigo entender a ânsia. Realmente é um caso

absurdo. Um cachorrinho, olha só, pô, cachorrinho lindo desse, super dócil, super amigo, que todo mundo quer fazer justiça, mas tem que tomar cuidado para não fazer justiça errado, para não acusar pessoas indevidas, para não entender exatamente o que que tá acontecendo, qual é a responsabilidade de cada pessoa. Nesse caso aqui tem gente ligando pro pro emprego do pai do garoto, para querer que demitir o pai do garoto. E pior, algumas pessoas não dizem que não são ligadas ao garoto, que não são o pai do garoto, que pegaram o nome aqui e e eu consigo imaginar isso acontecendo, tá? Não sei se aconteceu, se não aconteceu. As pessoas buscando o

nome das pessoas na internet, vocês sabem que existe um negócio chamado homônimo, né? Pessoas que tm o mesmo nome na internet, né? Isso acontece. Ou às vezes um nome parecido que acaba sendo confundido e coisa e tal. Eu não sei. O que eu digo para vocês é que e

para você fazer esse tipo de jornalismo, de investigação usando a internet, isso é possível? Sim, isso é possível. Isso vai acontecer em algum momento. Vai acontecer em algum momento, mas isso não está maduro o suficiente ainda para você ter essas fazer desse jeito que o pessoal tá fazendo, de simplesmente fazer busca e procurar o nome. Aí liga pro colégio, manda mensagem pro colégio para expulsar o garoto e não sei que lá.

E gente, calma, calma. E a a justiça tem que ser feita, eu concordo. Tem que se buscar essa justiça. E e eu reconheço que é o que eu falo sempre aqui, o Estado tá falhando. O estado falha com a justiça básica nossa. É, é o principal

ponto que a gente vê no dia a dia é que o estado ele te promete dar segurança. Ele promete a segurança para as pessoas e não consegue cumprir isso, não consegue gerar pras pessoas e pros animais também, pros animais domésticos, né? Aqui, ó. Eh, e o estado não consegue cumprir. E aí, ou seja, gera mesmo essa vontade de você correr atrás e identificar e sair e gerar a justiça na internet. E é possível, tá? Porque eu já

falei isso, esse é outra coisa que o pessoal fala sempre eh eh eh vocês sabem que eu sou contra a cadeia, né? Eu acho que cadeia é um é um um elemento do passado, é uma coisa que não deveria existir, esse conceito de você pegar uma pessoa e botar dentro de uma cela durante um tempo. A minha visão é que toda a punição deveria ser financeira em qualquer caso, em qualquer situação aqui, porque simplesmente não tem lógica. Esse negócio é um custo enorme pra sociedade cadeia. Eu sou contra cadeia. E sim,

as pessoas de direita acham que as minhas visões absurdas e coisa e tal, mas eu embaso tudo na ética libertária, né? E muita gente pensa assim, mas mas Peter, se não tiver cadeia, as pessoas vão cometer crimes porque elas não vão paraa cadeia, não vão ser punidas? Não vão ser punidas. Eu não tô dizendo que não tem que ser punidas, tem que ser punidas. Mas o que eu digo é primeiro que punição econômica funciona e segundo é muito pior pra pessoa o estigma social da pessoa ter feito um crime, né, de ser reconhecida como um criminoso, do que realmente o tempo de cadeia. tempo de

cadeia meio que não, né, em termos de punição total paraa pessoa, ainda mais de uma era de informação descentralizada e distribuída. Então, o que as pessoas estão fazendo aqui de de identificar quem são as pessoas, os adolescentes e coisas e tal, isso é uma punição e é uma punição séria, uma punição preocupante, mesmo que não tenha cadeia, coisa tal, já é uma punição muito séria. Esse é o futuro da justiça. O que o pessoal tá fazendo é o futuro da justiça, mas tem que tomar cuidado porque você não pode sair acusando as pessoas sem ter certeza, sem ter evidência, sem ter uma base eh eh probatória probatória para isso. Você tem que ter evidências claras nisso. Aqui a polícia tá investigando,

já chegaram lá nos quatro rapazes que a gente não sabe quem são. É, algumas pessoas estão adiantando o nome das dos garotos aqui, mas de novo, toma cuidado. Isso pode mudar, pode ter fatores atenuantes, pode ter fatores eh eh mais críticos também, fatores agravantes também, né? Aqui, ó, a morte do cão comunitário Orelha, espancado por adolescentes na praia Brava em Florianópolis, transformou em comoção, imobilização. Moradores e ativistas convocaram para amanhã desse sábado, dia 24, alguns dias atrás, uma manifestação no local onde vivia o animal e havia mais de uma década. Então, o cachorro tinha casinha

aqui. O pessoal é é realmente é o que acontece aqui no no aterro do Flamengo também com os gatos aqui. O pessoal monta tudo, tem casinha, tem comida, tem tudo para eles ali, né? É, não é de ninguém, mas mas é de todo mundo. É um cachorro comunitário. É como como são os

gatos comunitários aqui do aterro, né? E e de novo, eu eu entendo a revolta do pessoal. Eu acho que as pessoas têm que ser punidas por isso, evidentemente. Eh eh não há espaço para estime de de crime na nossa sociedade. Não há espaço para nenhum crime na nossa sociedade. A

verdade é essa. Queremos justiça para o orelha e para todos os animais vítimas de violência humana. Excelente isso daí. Enfim, eh eh concordo plenamente com esse negócio. A minha preocupação só é com o pessoal que saiu investigando por conta própria e levantando o nome, apontando o nome de pessoa. Não porque

liga para Belrano, não porque liga pro trabalho de fulano para tentar te fazer ele perder o emprego e liga para não sei que lá para tentar fazer tirar o garoto ser expulso do colégio, não sei que lá. Gente, calma. Deixa a investigação chegar a termo. Deixa o pessoal realmente identificar isso daí. Eh, essa e essa ânsia. Eu entendo essa ânsia, mas

essa ânsia é preocupante. É, para haver justiça é preciso haver uma terceira parte confiável. Você não faz justiça com autotutela. Autotutela sempre dá problema no final das contas, tá? Então, eh, eu tenho um vídeo sobre isso, onde está o erro na ética argumentativa, em que eu explico esse conceito. Porque que

mesmo na ética argumentativa, aqui, ó, onde está o erro na ética argumentativa, né? Eu tenho um vídeo explicando o que que é a ética argumentativa, que é a base e teórica, né, do do princípio da não agressão, da ética libertária como um todo. E ah essa esse esse título do meu vídeo é um títulozinho meio pegadinha, porque eu falo onde está o erro na ética argumentativa da impressão que eu tô falando que existe um erro na ética argumentativa, mas não, é uma pegadinha. A questão é como você considera o erro humano nessa coisa toda? O erro humano, né, tem que ser considerado na ética argumentativa. E é

justamente nisso que você chega ao problema da da necessidade de uma terceira parte para fazer justiça e o impedimento da autotutela nesse caso, né? Então esse é o ponto que eu falo para vocês. Tomem cuidado com essa história. Eu eu sou solidário. Que pena.

Não conheci o Orelha, mas sou solidário, entendo o problema e eu tô revoltado também. Acho que tem que ser punido as pessoas que fizeram isso, evidentemente, mas tomem cuidado de não sair acusando as pessoas na internet. Isso pode piorar mais do que isso. Algumas pessoas podem se exaltar o suficiente para acabar tentando fazer justiça com as próprias mãos e e sei lá, batendo os garotos, né? Fazendo uma maldade com os garotos. Aí

é, aí piora ainda mais a situação. É o ciclo da violência infinita que o erro de julgamento nosso gera nesse tipo de situação. É muito importante você ter uma investigação isenta, alguém que olhe pro caso de forma distante para poder realmente identificar a culpa, grau de culpabilidade, o que que foi violado ali, coisa e tal, e chegar numa pena adequada, né? Enfim, é um absurdo que tá acontecendo, mas é um absurdo também sair acusando pessoas sem ter uma evidência probatória adequada. Tomem muito cuidado com isso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.