---
video_title: "JUSTIÇA ITALIANA NEGA a EXTRADIÇÃO de ZAMBELLI e EXPÕE ERROS do STF"
video_id: kZJQCXSczB8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kZJQCXSczB8
video_date: 2026-05-22T19:51:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/05/22/italia-decide-extradicao-zambelli.ghtm
---
Justiça da Itália negou a extradição da Carla Zambelli, hein? Olha que notícia importante nesse caso aqui. Mais uma desmoralização pro Alexandre de Moraes e paraa justiça brasileira. É lógico, pessoal do W aqui tá chorando, não, porque já tinham reconhecido que o processo não era abuso, que não houve discussão política e no entanto, agora eles mudaram de ideia, perceberam que tinha, disseram que tinha perseguição política. Ai, que triste. Pois é, meu

amigo, o Alexandre de Moraes tem se esforçado dia sim, dia também para mostrar que esse processo é puramente político, é perseguição pura, tá? Olha, essa é uma vitória muito grande da Zambell, porque como eu falei para vocês, o caso dela não era tão fácil quanto o caso dos outros perseguidos políticos brasileiros que estão no exterior. Essa vitória é uma vitória muito grande, apesar de toda a força que o governo brasileiro fez para tentar conseguir. Olha só, e não foi decisão política, não, tá? Isso aqui foi decisão da justiça italiana. A justiça italiana

olhou pros absurdos que estavam acontecendo aqui no STF no Brasil e chegou a conclusão de que olha, não, não tem é um absurdo isso. Tem tem perseguição política nessa história. Ela é uma perseguida política. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cristiano Fischer, Zait Gist e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a notícia, a justiça da Itália nega extradição isambel. Acabou de sair essa notícia aqui agora. A corte de cassação de Roma, a última instância da justiça na Itália, decidiu não extraditar a ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil, condenada pelo STF em processos que, como eu falei para vocês, são processos questionáveis. Eh, houve

perseguição, com certeza, mas são processos complexos, tá? O pessoal aqui chegou à conclusão de que realmente houve perseguição. O que que aconteceu? O julgamento da da do recurso da defesa pela não extradição na Zambell aconteceu na manhã de hoje. A audiência ocorreu a portas fechadas e contou com a presença de seis juízes. Então, não foi uma

decisão monocrática, não. Então, não foi, ah, mas teve um juiz lá que decidiu não, não, não, não. Decisão colegiada, seis juízes de alta instância lá na Itália. A decisão surpreendeu o representante do governo brasileiro. Oh, então quer dizer que nem perseguição política no Brasil, né? É o que eu falo

para vocês. O pessoal do All é é da turma que acha que não tá tudo normal no Brasil. Pena de 17 anos por quebrar relógio é normal no Brasil. Pena de 14 anos por manchar estátua com batom é normal. Não normal. Não tem normal e

comum. Não tem perseguição nenhuma, tudo normal. um uma condenação do Bolsonaro, aquele negócio lá que não teve nada, não tem um um fiapo de evidência de que o Bolsonaro fez alguma coisa que possa ser chamado de golpe e o pessoal não que não sei que lá não, mas ah, mas ele induziu quando ele criticou a urna eletrônica e aí as pessoas inventaram uma narrativa absurda, sem um fiapo de evidência. Olha só a onde ficou a cara da justiça brasileira com isso. Todo mundo sabe que o STF está agindo politicamente, que não tem um traço de justiça nas decisões do STF. Mas é aquilo que eu falo para

vocês, o caso da Carla Zambell era um caso complicado, não é um caso simples. Então, pr pra torre, pr pra justiça italiana ter chegado à conclusão de que não vai estraditar, é porque o pessoal deve ter visto coisas absurdas nesse processo do jeito que tá, tá? né? O o presidente, o representante do governo brasileiro se surpreendeu e coisa e tal, né? Por quê? Porque esses idiotas do

Wall e do governo brasileiro acham que tá tudo normal. Não foi um julgamento justo, um julgamento que julgou aqui o Xandão, perseguidor de todo mundo, julgou e conseguiu. Cara, eu tô para te dizer, qualquer pessoa que for condenada pelo Alexandre de Moraes não tem mais nenhuma moral de nada. O Alexandre de Moraes já é visto como um abusador, um ditador, um cara que não tem moral para para falar sobre nada. Aqui, ó, com o esgotamento das instâncias judiciais, agora cabe cabe ao governo italiano a decisão sobre extradição. Falso. Está

errado isso daqui? Não. O governo italiano, ele teria o a a decisão sobre a extradição se fosse permitida a extradição. Se a justiça determinasse a extradição, a palavra final é do governo italiano. Como a justiça não permitiu a extradição, é falso o que tá escrito aqui no all.

O governo não pode decidir estraditar ela mesmo assim, tá? É, é porque o pessoal que tá chorando, né? Ai, não tem que estraditar, tem que bate no Bolsonaro, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão. Tem que bater mais, não pode. Tá o pessoal do W chorando aqui. Isso aqui é falso que tá

escrito no W, tá? A palavra final será do do ministro da justiça da Itália, o Carlos Nódio. Falso. Não. Eh, a a justiça italiana, se ela tivesse autorizado a extradição, a palavra final seria do Carlos Nórdio. Ele poderia

extraditar ou não? Como a justiça não autorizou a extradição, não tem nada que ele possa fazer, tá? Eh, ele terá 45 dias. Isso aqui é mentira, mentira, mentira. A defesa da ex-deputada tentou adiar o julgamento para unificar os dois processos com pedido de extradição contra ela. É porque tem dois processos

de extradição contra ela correndo lá, né? É, um é pela pelo caso que ela tirou a arma e deu tiro pro alto lá no no na véspera da eleição. E o outro é pelo caso do hacker de Araraquara lá, o Mané lá que, né, que teria entrado no CNJ e coisa e tal, né? Como eu falei para vocês, são casos mais complexos. É diferente do caso, por exemplo, do Osvaldo Stáquio. É diferente do caso do

Alan dos Santos. Porque no caso do Alan dos Santos, o Alexandre de Moraes queria condenar eles pro golpe de estado, porque eles tinham publicado um tweet com informações que ele não gostou. Ou seja, da cabeça do Alexandre de Moraes, não porque é golpe. Publicar um tweet falando coisas que eu não gosto é golpe, eu não sei que lá. Isso não tem nem base para nada, não teria nenhuma chance de isso acontecer. Então, evidentemente,

todo mundo percebeu que isso era um ataque do Alexandre Moraes, mas até até porque o Alexandre Moraes continua insistindo nessa coisa, ai porque teve golpe, porque não sei que tá todo mundo vendo a falsidade que é a justiça brasileira, o quanto Alexandre Moraes é um partidário, um idiota completo que tá fazendo, tá tentando usar a justiça para calar uma corrente política válida no Brasil, que não tentou golpe em momento algum, que não teve nada de errado, que é um é um movimento legítimo brasileiro. E eles continuam com essa essa narrativa deles que não, se não for da esquerda é golpe, né? Aqui, ó, a corte italiana negou o pedido de unificação e manteve os julgamentos separados. É verdade. Então, ainda existe o risco de no outro processo eles decidirem pela extradição dela, tá? Mas eu acho pouco provável,

porque seja qual for o argumento que eles adotaram aqui, a gente não tem ainda o resultado final desse desse julgamento, não temos ainda a a transcrição do que aconteceu lá, o que que foi o resultado final. Mas seja qual for, muito provavelmente vai aplicar os dois casos. O grande argumento da Carla Zambelli é que não há justiça no Brasil mais. O que tem no Brasil hoje é o a turma de amigos ligados ao Lula querendo perseguir a oposição no Brasil. Então, não há um julgamento justo, não há uma justiça no Brasil de fato, né? E esse

argumento vale pros dois casos, vale para qualquer caso, na verdade, né? É o que eu falo para vocês, isso é a eh eh eh o fim da de qualquer legitimidade que houvesse na justiça brasileira. Mesmo num caso muito sério, como o caso da Zambell, um caso que não é trivial, que não era meramente de liberdade de expressão e coisa e tal, o pessoal percebeu que tá havendo perseguição política no Brasil e tá negando a extradição, tá? Então, tá aqui, ó. Eh, segundo o Gearda, a recusa ocorreu porque não a data para o segundo processo, a recusa de unificar os dois processos, tá? Aqui, ó. Eh, a justiça

avalia eh duas sentenças favoráveis à extradição da Zambell em momentos distintos, né? A primeira foi pela questão da invasão do sistema do CNJ. A segunda refere-se ao porte ilegal de arma. A Corte de Apelação, à segunda instância da Itália julgou dois pedidos ao mesmo mesmo processo original, mas separou as sentenças. Então aí chegaram os recursos à Corte de Cassação em etapas diferentes, o que motivou a tentativa de juntar e coisa. Eles estão

querendo dizer aqui ai que a defesa perdeu porque eles não quiseram unificar o processo. É, eles não quiseram unificar o processo. É verdade. Mas, meu amigo, se eles deram essa esse resultado para um processo, vão dar o mesmo resultado pro outro, porque toda a base é a mesma. A base que impede a a extradição é a mesma, né?

É, é lógico, eles alegaram um monte de coisa e diz aqui que eh o Brasil possui vícios contrários à extradição. Toda defesa se baseou nos inúmeros vícios processuais ocorridos no Brasil, que, segundo o nosso ordenamento, são contrários à extradição, além de condições carcerárias do país e do estado de saúde de Zambelle. Eh, veja, as condições carcerárias no país e estado de saúde de Zambell são problemas sérios, mas certamente não seriam considerados se não fosse também os vícios processuais. Ou seja, o grande problema é que o processo, esses processos que o Xandão tá fazendo são plenamente nulos, nulos de pleno direito. Não valem nada, não vale o cocô que o Alexandre Moraes fez hoje cedo no na casa dele. É uma merda. O Alexandre

só faz merda Alexandre Moraes e está humilhando a justiça brasileira. Essas esse essa cambada de erros, de falhas do Alexandre de Moraes tá deixando a justiça brasileira com cara de taxo. Essa vontade do Alexandre de Moraes de bater no Bolsonaro, destruir o bolsonarismo por pura birra política. Nenhum motivo que não seja esse tá deixando a justiça brasileira com essa cara de ditadura, né? Cara não, né? Já

tá, já é uma ditadura. A gente já tá vendo um monte de gente perseguida no Brasil, um monte de coisa absurda. O Flávio Bolsonaro, no que ameaçou o Lula, não abre uma uma ação contra o Flávio Bolsonaro por injúria, não sei que é lá que não pode. Eh, toda cara, todo cheiro, toda pinta de ditadura. O pessoal tá vendo, tá? O, e de novo, eu

quero apontar para vocês que não foi uma decisão política do governo da Jorge Milone, foi decisão da justiça italiana, funcionários de carreira de justiça também, que é maior parte também são meio esquerdistas, tá? justiça esquerdista no mundo inteiro. Mas a justiça esquerdista, mas o cara olha para aquele troço ali, fala: "Porra, que pariu, não vou querer associar meu nome nesse troço não." E o pessoal aqui do STF já há algum tempo sabe que o Alexandre de Moraes tá fazendo merda para ele tá errando para caramba nesses processos, tá fazendo uma montanha de merdas em cima desse processo. Só que o pessoal aqui no Brasil tava com essa ideia, não é por um bom motivo, é para, entre aspas salvar, entre aspas democracia. Temos que dar

uma uma folga pro e depois o que que vai acontecer? Quem que vai recorrer disso? Não vai ter nada, a gente vai decidir mesmo aqui. Então o Xandão tá fazendo merda, mas no final das contas a gente vai vai ficar com a gente aqui mesmo. Nós somos o STF, nós somos todos poderosos, os meninos super poderosos do Alto do Olimpo do STF brasileiro. Então

a gente que vai decidir mesmo, não vai pegar nada para ninguém, né? Só que aí quando tem um caso em que a justiça de outro país tem que olhar pro caso, os juízes da Itália fal: "Olha só, a gente até esquerdista, não gosto do Bolsonaro também não tá, mas olha só, isso, isso aqui tá feio, cara, que é uma merda do Eu não vou botar meu nome nessa aqui não, pô. Isso aqui vai pegar mal para depois dessa aqui. Não vou botar meu nome nisso aqui não. O pessoal lá de fora não tem o incentivo para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia aqui do Brasil. E fica

a diplomacia do Lula criando falando, não, porque a gente foi lá conversar com a Europa e falar com os caras da Itália para estraditar Zambelli, não sei que lá e coisa e tal, sendo que no final das contas, meu amigo, eh o pessoal acha que os esquerd esquerda da Europa tá feliz com o Lula e não tá não, tá? Porque eu já avisei para vocês, o Lula ficou do lado da Rússia. A Europa não gosta disso, não. Não é só Zambell que é a favor da Ucrânia, não. É a Europa inteira. Inclusive, a esquerda europeia

é a favor da Ucrânia, é contra a Rússia. Se o Lula acha que vai ter boa vontade do pessoal lá para olhar com carinho o caso dele, eles estão errados nessa história, tá? Sem contar outros casos históricos, como o caso do César Batis, que o Lula decidiu não extraditar pra Europa e coisa e tal. Ali sim uma decisão do Lula puramente política, porque a justiça brasileira autorizou a extradição. Foi o Lula que falou que não era não era para extraditar o César Batista porque ai ele só matou quatro pessoas porque queria revolução democrática comunista, nenhuma.

Ele queria ditadura comunista, ditadura do proletariado, como quer todos os comunistas, né? Então, olha só, é um ponto para se comemorar. Cara do STF foi ao chão nesse momento. A justiça brasileira está na lama, graças ao Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.