---
video_title: "DIREITA GANHA na COLÔMBIA e ESQUERDA alega FRAUDE: PREVIEW da ELEIÇÃO aqui no BRASIL"
video_id: 652Jpno7MTs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=652Jpno7MTs
video_date: 2026-06-22T13:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/world/2026/jun/21/far-right-millionaire-abelardo-de-la-espriella-wins-colombia-presidential-runoff
  https://resultados.registraduria.gov.co/v2/resultados/0/00/
  https://www.youtube.com/watch?v=I3dS-Y0b1vk
  https://x.com/ABDELAESPRIELLA/status/2068844259919253590
  https://x.com/petrogustavo/status/2068831260982571151
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2068832718561870263
  https://x.com/petrogustavo/status/2068818931985555877
  https://x.com/petrogustavo/status/2068818685788057732
  https://x.com/petrogustavo/status/2068802850302423218
---
Olha que coisa. Estamos vendo o amanhã hoje, meu amigo, a eleição da Colômbia está exatamente como eu imagino que vai ser a eleição no Brasil, tá? O a direita ganhou na Colômbia, ganhou com uma margem pequena, não foi fácil ganhar, não ficou ali, aliás, uma margem menor do que se imaginava, né? Quando o Alberto e Abelardo Espriela eh ganhou no primeiro turno, o pessoal achou que ele ia ganhar com uma folga enorme, né? Mas aí você sabe o que que acontece, né? o

pessoal da esquerda tem os esquemas deles lá de comprar voto, de forçar as pessoas aí em votar, esse tipo de coisa, né? Então, no final das contas, o resultado foi bastante apertado. Ainda assim ele ganhou, né? Esse aqui é o resultado. No momento que eu tô gravando o vídeo aqui, ó, eh, 99,99% das urnas apuradas, eh, 200.000 votos de

diferença para o Espriela, né? Uma diferença pequena. A gente acompanhou ao vivo, tá? Quem quem tava aqui no canal, a gente acompanhou ao vivo aqui a vitória do Espriela. Eh, foi emocionante, tá? Conseguimos acompanhar

aqui, mas eu gosto de fazer esse vídeo agora para sintonizar a coisa toda, fechar o assunto, né? Porque no na live a gente sempre acaba falando um monte de coisa, perde o contato e coisa e tal. Então, eu vou deixar o link da live aqui na descrição, caso você queira ver, mas a gente tem já o resultado aqui da vitória da direita, né? É lógico. Um outro fator que eu acredito que vai ser muito similar aqui no Brasil é a esquerda contestar. A esc dizendo que

não. O Pedro já tá dizendo que não, que os israelenses Israel Moossad alterou o software da urna para dar vitória pra direita. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 21 de junho de 2026 às 10 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por boa noite, bom dia, boa tarde, boa noite, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô falando para vocês que a eleição da Colômbia é muito parecida com a brasileira. Por quê? Porque é um

presidente que ninguém gosta lá, o Petro, né? E no entanto o candidato dele tá com força. É igual o Brasil. É muito estranho. O Lula tá com força aqui no Brasil. Não era para tá forte aqui. Ah,

a economia tá uma bosta. Ninguém gosta do Lula, todo mundo sabe que ele é um corrupto de merda, né? E no entanto, o Lula ainda tem uma força muito grande ainda aqui no Brasil, né? Vai chegar com força na eleição, não vai ganhar, mas vai chegar com força, né? E lá na Colômbia também o que o Gustavo Petro fez foi aumentar o salário mínimo muito, gastou dinheiro para caramba para tentar ganhar a eleição, quebrou a Colômbia, né? E a economia daquilômetro tá

quebrada com esse negócio do salário mínimo que ele aumentou muito, né? Para justamente isso foi uma das coisas que agradou o pessoal, né? É o que o Lula tá fazendo aqui no Brasil também, quebrando o Brasil para ver se ganha a eleição, né? mais uma vez, né? Mas não adiantou.

E lá também você tinha o candidato da direita, que é o Abelardo de Laispriela. É um empresário eh eh advogado. Ele eh planeja governar a a Colômbia com o modelo do Bukelli e do eh Vinley, diminuindo também do estado e focando na segurança pública. Me parece uma plataforma excelente. Adoraria ver uma plataforma desse tipo no Brasil.

Aparentemente é o que o Flávio vai fazer também aqui no Brasil, né? Enfim, eh, o cara ganhou com muita folga no primeiro aí que tá a surpresa, porque as pesquisas de primeiro turno davam a esquerda ganhando no primeiro turno e indo pro segundo turno com o Espriela. Ou seja, o segundo turno foi surpresa, tá? Já se sabia que seria o Cepeda com Espriela. Tinha uma outra candidata também que era da esquerda da direita, centro direita ali, né? É igual o Zema,

Caiado da vida, né? E e realmente não ganhou, ou seja, foi à direita e a extrema esquerda para o segundo turno, né? E daí? Só que a esquerda achava que ia tá na frente. Isso vai acontecer aqui no Brasil também. Vocês estão vendo

essas pesquisas todas da data folha e coisa tal com Lula na frente? Não, que Lula tá ganhando. E você repara como é que a esquerda tá desesperada com essas pesquisas, né? Porque eu falo para você, cara, não é aqui, ó, saiu mais um resultado aqui agora. Será que já chegou 100%? Não, ainda tá 99.99% 99% aqui, mas

não mudou nada não. De qualquer forma, o eh o o a esquerda desesperada aqui no Brasil, como é que pode lutar na frente, pô? Tá desesperado. Por quê, né? Porque eles sabem que esse número da do Datafolha é irreal na quando chegar na eleição mesmo, que que vai acontecer? No

primeiro turno Flávio vai estar na frente do Lula e aí vai dar o efeito aqui. Vai chegar no segundo turno ninguém acreditando mais na esquerda. A esquerda vai fazer de tudo para ganhar, vai comprar voto, vai chamar o pessoal para fazer eleição, para dar um jeito de de roubar voto e não sei que lá, mas não vai conseguir, né? E vai acabar a direita ganhando, acabando o Flávio Bolsonaro ganhando aqui no Brasil, né? Então é o que eu vejo que vai acontecer com muita certeza aqui. Algumas pessoas

estão questionando por que esses números aqui não somam 100%. Eu expliquei na live. É porque tem o os votos em branco, tá? Que é 1,63%, tá vendo? Então aqui tem os votos em branco e aqui somando os dois aqui mais o voto em branco dá o 100% aqui dos votos, né? Enfim, essa é a

situação lá na Colômbia. Muita felicidade, muita alegria, o pessoal comemorando e coisa tal. Finalmente nos livramos da esquerda. Mais um país na América Latina que se livra da esquerda. Felizmente, tomara que para sempre nunca mais volte à esquerda na Colômbia. É uma

cambada de guerrilheiro, de eh terrorista, narcotraficante que tem por lá. Então, felizmente agora esse esse povo tá fora e o povo honesto da Colômbia pode governar o país, né? E bom, o Abelardo de Laispriela já agradeceu os colombianos e não sei que lá e fez o vídeo aqui, né, com a camisa da seleção. Ele tinha sido proibido de usar a camisa da seleção da Colômbia, né? Olha que coisa curiosa, né? Ele

também lá é patriota e coisa e tal, o contrário a esquerda, que é o pessoal comunista do internacional socialista e coisa e tal, que quer, né, sacanear o país a todo custo, não sei que lá, enfim. E mas ganhou, fez o o discurso dele aqui, tá tudo joia, né? Bom, uma coisa importante de notar é que o que esse resultado aqui é o que ele chama de resultado preliminar, tá? Por que isso? Porque pode ainda ter impugnação de atas, mas isso raramente muda alguma coisa em eleição, tá? Então, tá aqui, ó.

Gustavo Petro diz aqui, ó, que com os mesmos dados do registro, a pré-contagem nesse momento tá 49.3 pro Aberlo, 49 para o Cepeda. Nenhum deles pode ser programado desse e presidente? Pode sim, Gustavo Pedro. O número maior ganha.

Lembra como é que funciona a eleição? Você soma o voto de todo mundo, quem fica na frente ganha, meu amigo. Ah, mas é uma diferença pequena. É uma diferença pequena, realmente, né? A esquerda tá morrendo muito lentamente, mas acho que vai morrer mais rápido a partir de agora. Eh, vai ser eh o o escrutínio,

né, que é a contagem oficial dos votos. Mas a diferença dos dois, como eu falei, é só isso. É que eventualmente algumas urnas podem ser impugnadas e coisa e tal, mas eu não acredito que isso faça muita diferença, né? a escrutínio vai determinar quem é o presidente e eu obedecerei os juízes e não sei que lá. Então ele tá dizendo que não vai não vai questionar nada, né? Só

que aí depois disso daqui, ó, ele já começou com um papo de que aqui, ó, Gustavo Pretro não vai reconhecer os resultados da eleição colombiana, acusa Israel de comprometer a eleição. [risadas] Tá aqui, ó, ele mostrando aqui um monte de coisa, subindo um monte de vídeo, falando que não, que tá errado, que esse número aqui tá errado, que tem uns números estranho aqui e não pode. Olha só, esse aqui é o boletim que tava não sei que lá que tá errando, tá faltando não sei que lá, assinatura do oficial e não sei o quê. Eu falo, cara, toda eleição tem isso, cara. O pessoal que perde sempre chora, sempre inventa coisa, sempre critica o sistema, critica, não interessa. O pessoal fala

assim: "Ah, mas lá voto em papel". Tá vendo? Não faz diferença, cara. As pessoas sempre vão criticar o sistema. O que ela tá criticando, na verdade, o fato de ter perdido. É isso que é isso

que isso que tá chateado. Tá chateado porque perdeu, né? A verdade é essa. Não tem fraude nenhuma aqui, né? Só que aí ele foi mais aqui, ele foi além aqui, ele falou aqui que eu avisei que o software dos bautistas, dos irmãos bautistas, era vulnerável de acordo com o Conselho de Estado. Aí igual o pessoal

aqui no Brasil faz essa sacanagem também de dizer que, ah, teve um teste que fizeram uma vez e deu um erro, então quer dizer que não serve nada. Não, teve um teste no TSEC que encontraram problemas realmente e corrigiram os problemas. É assim que funciona software. Você encontra problemas e corrige. O problema que encontraram em alguns dos testes que fizeram lá não era nada do tipo a fralda tudo, não. Era e

eh um dos testes que foi feito pelo pelo professor Diego Aranha mostrava que dava para você recuperar a ordem dos votos. Aí o pessoal mudou o algoritmo e pronto, resolviu o problema. Não tem mais problema, não dá mais para recuperar a ordem dos votos, né? Não é nada que uma pessoa critica. O pessoal que critica a eleição, critica a eleição porque é choro de perdedor.

Perdeu a eleição, entendeu? Eh, eh, eu já falei para vocês, eh, eh, você criticar antes da eleição, eu acho justo, como eu critiquei inclusive a questão da propaganda, da censura, do dedão da balança que o que o Alexandre Moraes fez na eleição aqui, mas criticar resultado da eleição depois da UA, né? Isso é besteira. Aqui, ó. Ah, a requisição e de um especialista para auditar o software. Cadê o código fonte?

Eu quero o código fonte. Aqui, ó. Hoje nós temos evidência de uma mudança de um IP, endereço de IP de vários servidores do registro nacional. Isso significa que o software foi comprometido e outros escreveram não sei que lá. A única entidade no mundo capaz de fazer isso é o estado de Israel. [roncando]

Eu vou te falar, ó. O cara tá viajando, o cara tá viajando muito, bicho. Ô, ô, ô, Gustavo Pa, essa maconha, essa cocaína que tu cheirou aí tá estragada, cara. Toma cuidado com isso aí, pô. Eu vou passar aos juízes com precisão, os servidores que estão são questionados e não sei que lá e que temos que contestar e não sei o quê. Agora, uma coisa eu eu

falo para vocês, tá? O correto é os juízes darem uma olhada. Não, mas beleza, tá acontecendo, OK? Recebe o a ação e e responde, pronto. O que eu acho que devia ter sido feito com aquela ação do PL também, eu já falei para vocês, acho que foi uma besteira que não teve fraude nenhuma. Eu acho, não teve fraude

nenhuma na eleição da contagem dos votos. ele não teve fraude nenhuma, mas eu acho que é justo alguém contestar coisa, exigir explicação e coisa e tal e tinha que fazer isso mesmo, né? O o que tinha que acontecer é mandar essa ação pro TSE para responder isso daí e não tem nada de errado, né? Faz parte do processo. Então, ou seja, achei um absurdo a decisão do Alexandre de Moraes de não permitir essa ação. Não tinha

nada demais ali, mas o fato dele ter negado a ação, dá impressão errada, dá impressão de que tinha alguma coisa errada mesmo nessa história. Não quiseram nem estudar o assunto, não quiseram ver o caso lá, que negócio é esse, né? Isso não pode, né? O Alexandre Moraes queria tanto que o Bolsonaro perdesse, queria tanto que o Lula ganhasse que saiu fazendo merda nessa eleição. Com certeza, né? Aí agora tá o

Gustavo Petro aqui sacaneando também, reclamando e coisa e tal. É o que eu falo para vocês e e eu eu aviso para vocês também, tá? No dia que tiver voto impresso nas urnas brasileiras, não vai mudar nada. O pessoal aqui no Brasil adora dizer assim: "Não, porque se te imprimi o voto ali, se tiver o voto impresso, aí pronto, aí você audita e ninguém mais vai questionar". Não sei porque que eles não botam o voto impresso, porque ninguém, meu amigo, o perdedor sempre questiona, é direito do perdedor questionar. Ninguém tá dizendo

que não é direito dele, não. Mas o perdedor sempre questiona, sempre vai acusar fraude, sempre vai chorar. Não tem o que dizer nessa história, né? E pode preparar. O Lula vai fazer a mesma coisa aqui no Brasil, tá? Pode saber. Se

não derem um jeito de dar um golpe antes e impedir essa coisa, né? A boa notícia é essa. A esquerda indo embora da América Latina. O próximo somos nós, galera. Agora é nós. Foi o Peru pra

direita, foi a Colômbia pra direita, agora é nós. A vez do Brasil, opa, é lógico, a direita ter ganho na Colômbia e no Peru em outros países, não quer dizer nada aqui no Brasil, né? Não tem nenhuma ligação direta nessa história. Mas psicologicamente, meu amigo, o pessoal da esquerda já tá batendo o desespero deles aqui. Eles estão percebendo o tamanho do problema, né? É

o que eu falo para vocês já há um tempão, a direita tem crescido no mundo inteiro, já estava crescendo antes. O que aconteceu ali com o Biden, com o Lula aqui no Brasil, com Alberto Fernandes na Argentina, foi a esquerda desesperada para voltar ao poder a qualquer custo e coisa e tal. Só que não tinha o que eles pudessem fazer, né? Eles achavam que voltando ao poder eles conseguiriam voltar a ganhar o coração do povo, voltar a ganhar as pessoas e não sei que lá e não conseguiram porque não é isso, né? O problema é realmente que a informação descentralizada e distribuída mudou o mundo. Esse pessoal

tá atrasado, né? Então não adianta, era esperado que a direita voltasse ao poder na América Latina e é o que vai acontecer. Pode ser que um país ou outro aí tenha recaída, volte pra esquerda, mas a tendência é ir todo mundo pra direita, realmente eh cada vez buscando governos menores e ã mais controle sobre a segurança pública, que é o ponto central do estado, voltar ao básico do estado, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.