---
video_title: "DINO usa POSIÇÃO no STF para PERSEGUIR OPOSITORES e AJUDAR ALIADOS POLÍTICOS"
video_id: U2XZk33QUGw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2XZk33QUGw
video_date: 2026-07-20T16:15:04+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://marrapa.com/dino-manda-pf-realizar-busca-e-apreensao-contra-cutrim/
  https://g1.globo.com/rr/roraima/noticia/2026/06/16/dino-reitera-validade-de-decisao-do-stf-e-determina-cumprimento-de-regra-eleitoral-em-roraima.ghtml
  https://veja.abril.com.br/politica/desembargador-ganha-sobrevida-no-governo-do-rio-enquanto-dino-prepara-voto-sobre-sucessao/
  https://latamjournalismreview.org/pt-br/news/moraes-determina-busca-e-apreensao-a-jornalista-apos-reportagem-sobre-dino/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/07/11/bloqueio-de-r-119-milhoes-de-valdemar-costa-neto-entenda-esquema-de-emendas-atribuido-a-presidente-do-pl.ghtml
  https://www.brasildefato.com.br/2026/07/15/dino-intima-presidentes-de-partidos-a-explicar-controle-de-emendas-apos-valdemar-defender-interferencia-em-recursos/
  https://www.observadorregional.com.br/deputado-do-rio-de-jneiro-manda-emendas-para-estado-de-sua-namorada/
---
E o Flávio Dino continua a perseguição contra opositores políticos dele e o favorecimento de políticos aliados a ele. Cara, eu vou te falar um negócio, o Flávio Dino foi talvez a pior nomeação pro STF, jamais feita na história do STF. Ah, o Zanin é muito ruim porque ele é advogado do Lula e coisa e tal. É, é ruim. Ah, o Alexandre Moraes é ruim porque o cara é promotor e resolveu tomar as dores da esquerda e brigar contra a direita. É, é ruim também. Ah,

o Faquinha era muito ruim porque ele foi advogado do MST, não sei que lá. Foi ruim também. O o Tofoly foi ruim porque o Tofoly era advogado do PT, é muito amigo do Lula, não sei que também concordo. O Tofol foi ruim também. Aliás, a maior parte das indicações do PT, o STF foi muito ruim, mas nenhuma supera o Flávio Dino. Por quê? Porque o

Flávio Dino foi político de carreira, ao contrário do resto desse pessoal, que por mais que tenha tido alguma ligação política, tenha tido algum cargo em alguma administração, tem alguma ligação política, o Flávio Dino foi mais do que isso. Flavio, foi político. E aí tá acontecendo o que se imaginava que aconteceria. Você dá um monte de poder para um político. O que que esse político usa esse poder para atacar os adversários dele, para favorecer os amigos dele? Ele tá fazendo isso direto.

Isso não apenas prejudica o o a a a política no Brasil, como eh eh prejudica o próprio STF. Tá ficando feio para caramba. O Flávio Dino, ele tá perseguindo o cara do Cutrim, que já foi um aliado dele lá no Maranhão e depois brigou com ele, tá perseguindo o Carlos Brandão, que é o o governador do Maranhão, que também era aliado do Dino e depois brigou com o Dino e coisa e tal, e aí virou inimigo, ele tá sendo perseguido lá. Aí perseguiu jornalistas, eh, perseguiu o o governador eleito de Roraãima. Por quê? Porque ele quer

favorecer o cara que tá governando interinamente Roraima, porque é amigo dele, é do Maranhão e é amigo dele. E no Rio de Janeiro, né, ele tá aqui, ó, o desembargador no Rio ganhou sobrevida no governo do Rio, enquanto o Dino prepara voto sobre sucessão. O Dino tá segurando o negócio no Rio para manter o desembargador no governo do Rio por mais tempo e coisa e tal, uma, né, o governador biônico do Rio. Mais uma vez um absurdo. E não é só isso, né? É, é

ele perseguiu um jornalista que fez reportagem contra ele. Na verdade, o Alexandre Moraes, o coleguinha dele, perseguiu um jornalista que fez reportagem sobre o Dino e também ele bloqueou milhões do Valdemar da Costa Neto. Ou seja, abertamente o Dino tá jogando o STF como se fosse político, tá? Todos os juízes indicados pelo Lula t essa queda política de usar a justiça para fazer política. Mas no caso do Flávio Dino, meu amigo, essa situação é muito crítica, tá?

negócio das emendas para ajudar o Lula, cara, é um absurdo. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 20 de julho de 2026. São 10 horas da manhã no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por Cara Caramba, caraô, ditador de Liberland e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Dino mandou a Polícia Federal realizar busca e apreensão contra Cutrm. Eh, o ministro Flávio Dino determinou que a Polícia Federal realizasse busca e apreensão contra o ex-secretário de segurança pública do Maranhão, o Raimundo Cutrim. Eh, ele foi já eh auxiliar do Dino, já foi aliado do Dino, era amigo do Dino, mas como muita muita gente no governo do Maão acabou se voltando contra o Dino, né, o atual governador, Carlos Brandão e mais um monte de gente. E aí o Dino agora tá se vingando desse pessoal agora que ele tá no STF, né? O mandato foi expedido na

sexta-feira e teria sido cumprido no mesmo dia em São Luís. A ordem autorizou a apreensão de documentos, computadores, celulares, tablets, HT, penrive e outros elementos relacionados às condutas citadas na decisão que fundamenta que fundamentou a emenda. Aí você pode falar assim: "Ah, mas não tem problema. Se o cara não tem nada ter, né? Se ele não tem, se ele não tá fazendo nada de errado, não tem problema fazer busca e apreensão, meu amigo.

Busca e apreensão já é uma violência por si só, tá? já é uma coisa crítica de você fazer porque, né, e atrapalha a vida toda do sujeito. O sujeito já fica com tudo, né, e levam celulares, levam computadores e coisas e tal. Além do que para para pensar a vantagem que não dá para um adversário político saber de tudo que tu tá conversando, com quem que tu tá conversando, o que que tu tá falando. Lembra? A Polícia Federal pegou

essas informações todas aqui e vai fornecer para quem? Vai fornecer pro juiz da da ação. O juiz da ação é quem? Flávio Dino. Flávio Dino vai ter agora o celular do adversário político dele, vai ter os documentos todos que ele tava trocando, vai ter o computador dele.

Olha o absurdo, a violência política que é isso. E pelo que estão dizendo aqui, não havia nenhuma causa tão clara assim de que houvesse crime envolvendo isso. Daí tá tudo em silêncio, tudo em sigilo aqui, ó. Eh, durante a execução do mandato foi vedada a aproximação e o acesso de veículos de comunicação. O documento não detalhou os fatos investigados. tá tudo sobre sigilo. Pode

ser que houvessem fatos de fato, né? Houvessem realmente motivos para sugerir que o Cultrm fez uma coisa muito séria e e portanto exigiu uma busca e apreensão e coisa e tal. Pode ser que tenha, não sei. O fato é não foi divulgado nada. E aí fica essa suspeita, porque se ele realmente tava fazendo alguma coisa muito errada, o Flávio Dino poderia resolver essa suspeita toda simplesmente dizendo: "Não, olha só, a gente descobriu que ele tava com ligações com não sei que lá e não sei que lá, que ele tinha ligação com lavagem de dinheiro, com tráfico de drogas, né?" E aí fez,

fizemos a busca e apreensão. O fato dele não divulgar o motivo da busca e apreensão, no mínimo, deixa a coisa estranha, ou seja, deixa a gente suspeitando que o Dino pode ter inventado uma história para justamente atacar um adversário político, né? Não vai ser a primeira vez que ele faz isso. Aliás, ele tem feito isso sistematicamente. Eu falo para vocês, o Flávio Dino é de longe a pior indicação ao STF que foi feita pelo Lula nessa história toda, né? Eh, aqui, ó, o Dino

também tá com um problema lá em Roraima. Vocês sabem, em Roraima, o candidato do PL ganhou a eleição com uma uma margem enorme. Só que o que que acontece? O atual governador em exercício é um cara que era do é do republicanos, mas que era do do PCDB do Maranhão e foi paraa Roraãima, né? E e aí o que que acontece?

O Flávio Dino quer ajudar o amigo, o cara é amigo, né? Ele quer manter o cara no poder. É a mesma coisa que ele tá fazendo no Rio de Janeiro, né? o Rio de Janeiro também. Eles estão ajudando abertamente o Eduardo Pais, afastando o governador que deveria ser o governador correto pela lei, que é o Douglas Ruas.

Ah, mas no Rio de Janeiro eles só elegem bandido e cois é, mas elegem, votam, tá? Teve voto das pessoas. Se você é um democrata, se você acredita na democracia, tem que valer o que o povo votou, não a decisão do STF, né? É, é muito engraçado esse negócio dos petistas falarem: "Não, democracia, tem que ter democracia". Mas na hora de escolher o cara que foi votado, por mais que seja ruim, ah, não pode, não. Tem

que ser o cara que o Dino escolheu, o cara que o STF escolheu para ser governador do Rio. Não pode ser um cara que foi votado pelo povo do Rio, né? Enfim, tá? O mesma coisa ele tá fazendo no Rio de Janeiro. Já são dois estados que o Dino tá fazendo intervenção, botando governadores biônicos da preferência dele, política lá, né?

Vamos lembrar também que há pouco tempo atrás teve um jornalista que foi perseguido pelo Alexandre Moraes porque ele tava perseguindo o Dino. Ele descobriu que o Dino tava usando uma caminhonete, um carro do TJ do Maranhão. O Dino já foi juiz do TJ do Maranhão, tá? Ele já foi juiz, mas ele não é mais. Ele virou governador, depois fez um monte de coisa, agora é do STF, né? E eh

ele não poderia usar carros do TJ do Maranhão, né? No entanto, ele tava usando um carro, na verdade nem era ele, a família dele tava usando um carro do TJ do Maranhão lá. E eh tanto que depois disso tudo, o STF fez uma requisição para o TJ do Maranhão, pedindo para liberar um carro para o Flávio Dino, ou seja, regularizou a situação, mas regularizou depois que o jornalista foi lá e fez a denúncia dessa lambança. Isso é uma lambança, isso é corrupção, isso é vantagem indevida do Flávio Dino, né? E aí o Alexandre de Moraes, ah, não, estão perseguindo o ministro, não pode criticar ministro da STF. Ministro da

STF pode roubar, pode ter contrato absurdo com master, pode ter ressorte taiayá à vontade, pode ter carro à vontade do TJ do Maranhão. Não pode ser criticado, não pode. Nós somos os deuses do Olimpo, não podemos ser criticados, né? E e mais uma vez uma confusão perseguindo um jornalista, tá? Um absurdo isso. Sem contar agora com o

bloqueio de R9 e milhões deais do Valdemar da Costa Neto por um negócio que nunca foi crime no Brasil, que sempre aconteceu de dono do partido eh eh influenciar para onde é que vai as emendas aqui. Todos os partidos fazem isso aí. Agora, olha só, ele eh aqui, ó, o Dino intimou o presidente de partidos a explicar o controle de emenda após Valdemar defender interferência e recurso. O que o Valdemar defendeu, o que o Valdemar falou é que todos os partidos fazem isso. Todos os partidos eh eh sugerem aos deputados daquele partido para onde devem ir as emendas.

Não é obrigatório. Quem decide é o deputado, quem tem o mandato é o deputado, quem vai botar assinatura ali é o deputado. Mas o o presidente do partido sugere para onde é que pode ir esses recursos, né? E aí, eh, o pessoal tá colocando aqui que só, só o Valdemar foi bloqueado. Os outros todos estão sendo investigados, mas não foram bloqueados, porque todo mundo faz a mesma coisa. O do Valdemar foi

bloqueado. Olha que coisa, né? Por que isso? Porque eles querem tirar dinheiro do Valdemar da Costa Neto durante o período de eleitoral para prejudicar o PL na eleição do Flávio Bolsonaro. É, é abertamente, é uma decisão política isso daqui. Não tem lógica nenhuma. E o mais

nojento é ver o G1 defendendo esse tipo de coisa, cara. Realmente a mídia comprou direto a coisa de que não que o STF tem o direito de interferir na eleição, porque se é para tirar Bolsonaro vale tudo, né? Essa é a visão deles, né? Curiosamente o Lindberg Farias, que é deputado pelo Rio de Janeiro, direcionou emendas para o estado do Paraná, que é onde mora a mulher dele. E ah, isso aí não tem problema não. Ah, eu sou deputado do

Rio, mas eu tô mandando dinheiro lá pro Paraná e isso não tem problema. Isso Dino não vai investigar, não vai fazer nada, né? Ou seja, é realmente uma vergonha o Dino, a atuação do Dino no STF, de todos os os políticos aí, ele o Alexandre de Moraes são, sem dúvida, alguns piores em termos de perseguição. E fica muito claro que o STF virou uma casta política, virou uma um tribunal político que persegue politicamente. Eu, se fosse os outros integrantes do STF, iria querer o mais rápido possível o impeachment do Morais, do Dino e do e do Toffoli. Esses três não tem salvação,

cara. Esses três não tem salvação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.