---
video_title: "PROGRAMA \\"GAS do POVO\\" explode com RECLAMAÇÕES, PREÇOS ALTOS e FALTA de GÁS devido a BURRICE do LULA"
video_id: PDiomW7uUqw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PDiomW7uUqw
video_date: 2026-04-03T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://neofeed.com.br/economia/preco-do-botijao-explode-ameaca-programa-gas-do-povo-e-abre-crise-politica-em-brasilia/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2039120343684559215
  https://www.youtube.com/watch?v=9-6Ha0H7jl0
  https://www.youtube.com/watch?v=2teefzd6b3M
  https://eixos.com.br/combustiveis-e-bioenergia/apos-o-diesel-petrobras-vende-gas-de-cozinha-mais-caro-em-leiloes-para-distribuidoras/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/04/petrobras-vende-gas-de-cozinha-ao-dobro-do-preco-em-leilao.shtml
  https://www.metropoles.com/brasil/lula-anulara-leilao-da-petrobras-que-vendeu-gas-de-cozinha-mais-caro
  https://www.youtube.com/watch?v=j7_aH3rdaag
---
O aumento do preço do gás, meu amigo, vai estourar o tal do projeto gás do povo do Lula ferrou completamente. Porque eles fizeram esse programa imaginando um cenário de estabilidade, né? O preço do gás tá subindo, a própria Petrobras subiu o preço do gás. Aqui é o Petrobras vende gás de cozinha ao dobro do preço em leilão. Aí que que o Lula fez? Ele vai anular o leilão, fal não

que tem que anular porque não só não pode subir o preço, tá tá tabelado o preço, não pode subir coisa toda. Só que o Lula é muito burro porque se fez leilão e tinha gente e eh eh eh botando a proposta maior, é porque tem mais demanda do que oferta, né? Um monte de gente quer comprar gás e tem menos gás. Ou seja, se você vai anular o leilão, sabe o que que vai acontecer? Vai faltar gás, meu amigo. Vai ter gente que vai

ficar sem gás. é óbvio, não tem outra alternativa, não tem outra situação. Eh, eh, ou você deixa o preço subir ou o gás vai acabar. E isso que a eh arrisca explodir esse negócio do programa Gás do Povo, né? Antes o pessoal recebia o vale lá para comprar o gás, agora, meu amigo, pode chegar na distribuidora e não ter gás para trocar lá, não vai ter gás, né?

Lembra que esse programa já tava sendo criticado para caramba, né? O Nícolas fez um vídeo lá sobre o gás do povo, não sei que lá criticando o gás do povo. Eu cheguei a fazer um vídeo também sobre isso, falando sobre como é que tava sendo ruim. Os usuários estão irritados porque não, antes funcionava. Aí ele inventou esse troço agora porque antes recebia um vale que você podia trocar pelo recebia comprar o gás onde você quisesse. Agora

não. Agora você recebe um vale que você vai na distribuidora de gás e pega o gás. Isso é complicado para um monte de gente, né? complica a situação toda. Aí agora a coisa ferrou completamente por causa do aumento do do botijão. Repara

que se tivesse no modelo anterior não tinha problemas. As pessoas continuariam recebendo dinheiro, é lógico, ia ser ruim, porque, né, você e eh eh o gás ficou mais caro, aquilo não ia pagar mais tanto do gás quanto pagava antes, mas você continuava funcionando normal. Agora essa mudança do Lula em relação a mais socialismo agora deu merda. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal An Capso.

Essas notícias foram sugeridas por Sigo Coelho Branco, atropelo comunistas com meu velotrol e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó.

Preço do botijão explode, ameaça programa gás do povo e abre crise política em Brasília. O presidente Lula quer anular o leilão da Petrobras, que vendeu GLP com 100% de reajuste. Beleza. Beleza. Mas sabe por que que vendeu mais caro com reajuste, Lula? Porque tinha

mais gente querendo comprar do que tinha gás para vender. Se tivesse gás para todo mundo, não precisava fazer leilão, meu amigo. Fez leilão porque tinha gente querendo comprar mais gente. Ou seja, qual que é o resultado final disso? Se ele não vai vai anular o leilão, vai fazer o quê? Vai entregar o gás agora

para qual distribuidora? Você tem 15 distribuidoras que querem receber gás. Só tem distribuidora para 10. Só tem gás para 10 distribuidoras. Como é que o a Petrobras vai decidir qual distribuidora que vai receber e qual vai ficar sem?

Entenderam o problema? Não tem alternativa, meu amigo. Se você controla o preço, falta produto. Sempre 100% das vezes. É a mesma coisa. Falta de produto

e aumento de preço é basicamente a mesma coisa. A exemplo do diesel, a volatilidade de preço do gás com efeito de petróleo causada pela guerra no Oriente Médio, não causada pela volta do imposto do Lula. A guerra só só eh a guerra é um fator externo. A gente só tem culpa quando é alguma coisa que você tem inferência, que você pode decidir. Se você não decidiu nada, não é culpa de ninguém. A guerra é um fator externo,

não é culpa de ninguém. Aqui no Brasil, pelo menos. Agora, a o preço alto é culpa do Lula, porque o Lula decidiu subir o imposto que o Bolsonaro tinha baixado lá em 2022. Bolsonaro baixou os impostos em 2022, exatamente porque o preço do petróleo tava caro em 2022. E aí o Lula resolveu subir de novo os impostos todos. Então a culpa é do Lula

do preço caro, tá? Aqui, ó. Eh, abriu uma crise política para o governo Lula. O episódio ameaça colocar em risco o fornecimento de gás de cozinha das distribuidoras e revendedoras da população de baixa renda. irritado com o aumento do preço do GLT de mais de 100% aplicado no leilão essa semana pela Petrobras, que responde por 75,90% do GLP vendido no Brasil. Lula disse que

anular o leilão. Tá beleza, anulou o leilão. E aí, como é que vai vender? Vai vender para quem? Porque se se chegou a esse preço é porque não tinha para todo mundo. Aí o pessoal falou: "Não, eu dou

mais, eu quero mais, não sei que lá". Anulou, vai entregar o gás para quem, né? Ou seja, o resultado disso é que vai ter gente lá na ponta que vai precisar do gás, vai chegar na distribuidora com o vale gás lá do do novo programa do Lula e não tem gás, acabou o gás. Vai ser isso que vai acontecer, né? É muito pior. É o que eu falo, é muito pior isso

do que do que faltar do que o preço tá caro. Porque lembra, quando o preço tá caro, você pode optar por ficar sem gás. Eu não, você pode chegar lá no distribuidor, ah, o preço subiu agora, eh, R$ 100 o botijão. Sei lá quanto é que tá o gás hoje em dia. Eh, aqui, aqui onde eu moro, no Rio de Janeiro, é gás encanado. Então, eu não pago o botijão,

eu pago só pela pela eh pelo fluxo, né? Mas e enfim, eh, eh, vamos supor, R$ 200 o botijão. Se você acha muito caro, você pode não comprar, você pode não comprar o botijão e pronto, você fica sem gás, né? Não comprou, ficou sem gás. Eh, ou se você tiver querendo muito aquele botijão, você paga os R$ 200 e leva o botijão. Você tem essas duas opções.

Agora, se faltar gás, se você chega na distribuidora, ah, eu quero comprar gás, ah, não tem. Repara que você não tem, não tem solução. É, você ficou na na opção de ficar sem gás de um jeito ou de outro, entendeu? É, é, é muito pior faltar do que aumentar o preço. Aumentar o preço pelo menos dá uma opção pra pessoa. O faltar faltou, não tem

alternativa, né? Aqui, ó, foi feito um leão, um leilão com a cretinice bandidade que fizeram com óleo diesel, com ágil de 100%, reclamou Lula no dia 2 de abril numa entrevista TV Record da Bahia. Como é que vai permitir que o que o povo arque com essa responsabilidade? Não vai, emendou Lula. Ah, então você vai baixar os impostos, Lula? Vai, vai tirar a sua

parte que você roubou nessa história toda, você vai tirar? É isso? Não, né? Não vai, né? O Luan vai continuar com essa parada toda aí, né? Aqui, ó. O

presidente também reiterou a intenção de que a Petrobras recomprearia de Matare. Um absurdo. Que diferença faz no final das contas, né? Aqui, ó. Ah.

Aqui ó. A reação do presidente surgiu após distribuidoras exigirem do governo um aumento do preço pelo fornecimento do GNP ao programa Gás do povo. Um auto executivo do setor do gás que não quis se identificar afirmou nafid que o aumento do preço do GLP a partir do ágil elevado no leilão da Petrobras representa um custo extra de pelo menos 200 milhões por mês paraas distribuidoras do país. Então repara o seguinte, o Lula tá querendo que a Petrobras mantenha o preço baixo, aí vai faltar gás para alguém e além disso vai dar prejuízo para Petrobras. Ou seja, o Lula tá querendo fazer pior do que a Dilma, porque a Dilma fez também tabelou o preço da Petrobras, quase quebrou a Petrobras em 2014, né? Mas pelo menos

não anulou leilão, leilão, não, não proibiu esse tipo de leilão de de excesso e coisa e tal, né? Agora não. Agora o Lula quer proibir as duas coisas, ou seja, vai quebrar a Petrobras e ainda vai faltar gás pro pessoal que tá procurando, né? Aqui, ó, considerado uma das maiores bandeiras sociais da atual gestão, que lembra? Eu expliquei isso nesse vídeo aqui, aliás, tem dois vídeos meus, né? Esse esse segundo vídeo

meu aqui, ó, é porque que esse programa é um programa de compra de votos, né? Veja, já havia um programa para entregar gás para quem precisa, tá? Eh, você e eh recebia, você que tinha o Bolsa Família, você recebia um valor adicional lá na sua conta para comprar o Vale Gás. Funcionava bem para caramba. O Lula quis trocar isso. Por quê? Porque agora você

recebe um vale, vai na distribuidora para receber o seu gás. Qual que é a vantagem disso pro Lula eleitoralmente? Como o eleitor tem que ir lá, ele espera coptar o cara nesse momento, né? Não, olha só, tem que votar no Lula, hein? Senão, senão o o Flávio vai acabar com com o gás do povo. Não, tem que votar no

Lula. Já, já, já votou, lembrou de votar no Lula? Ó, se votar no deputado fulano de tal, a gente vai te dar mais um um coisa aqui, um botijão aqui. Ou seja, como força o eleitor a ir na distribuidora, tem uma oportunidade de fazer o trabalho de compra de voto ali de, né? Por isso que o Lula mudou, porque para para pensar, não precisava ter mudado, já existia o programa, o programa já funcionava, você recebia o valor do botijão na sua na sua conta do Bolso da Família e aí você comprava o botijão, né? E e quem não quisesse

comprar o botijão podia fazer outras coisas com dinheiro. O dinheiro tava lá, agora não. Agora você recebe um vale, você tem que ir na distribuidora. Aí que eu falei que esse outro vídeo aqui, como é que isso foi um problema? Irritou o usuário para caramba. Um monte

de gente reclamando. Ficou muito pior porque tem gente que a distribuidora é longe para caramba. Porque não não é qualquer distribuidora, é distribuidora credenciada. Então são poucos. Por quê?

Porque que é distribuidora que tem alguém amigo do PT para poder fazer a compra de voto, né? Evidentemente. Então, ou seja, eh, agora o cara, os caras têm que ir lá no na outra cidade para pegar o gás, né? E aí tem que pagar o frete do gás da outra cidade pr pr pra cidade que o cara mora. Antes não precisava nada disso, ele comprava na distribuidora local mesmo ali e pronto, resolvia o problema, né? Agora não,

agora é só na distribuidora que tem o cara lá, o o marqueteiro do PT lá, o cabo eleitoral do PT para vender voto para você, né? Ou seja, uma coisa que funcionava antes, agora tá dando dor de cabeça e agora vai dar mais problema ainda, porque com essas ideias malucas do Lula, né, que não entende de economia, ele vai proibir a Petrobras de vender o gás, o gás mais barato, mais caro, ou seja, o gás vai ficar mais barato, mas não vai ter para todo mundo, né? Vai acabar faltando, né? Aqui, ó, a crise começou a ganhar forma na terça-feira, dia 31, quando a Petrobras respondeu ao aumento de demanda do GLP com a interrupção do flu com a interrupção do fluxo feito de Orm no Golfo Pésico com um leilão que vendeu 70.000 toneladas de GLP com preços até 100% maiores que os cobrados na tabela da estatal. Lembra? A Petrobras, ela tem

e contratos de longo prazo com várias distribuidoras que ela já entrega o GLP num preço pré-combinado. Então esse preço não mudou. O que ela fez aqui foi colocar mais gás do mercado, né, um um estoque extra, só que aí na base do leilão, porque tinha muita gente querendo comprar o gás. Só que e aqui, ó, na prática, Petrobras repetiu a estratégia recente adotada com diesel também impactado pela volatilidade de preços. Aí o Lula o que tá querendo fazer é o Lula quer congelar o preço, né? Ele falou aqui, ó, eh, tá aqui o o

Petrobras vende gás de cozinha pelo dobro de preço, né? Vai anular o leilão. Vou anular o leilão que vendeu o gás de cozinha, que não pode, não sei que lá. E aí, né? ainda ficou com cara de taxo, porque se lembra que ele fez uma um vídeo recentemente dizendo que não que esse negócio de aumento de preço é coisa de bandido, que a Polícia Federal vai visitar quem fizer aumento de preço. E

aí eu até fiz um vídeo sobre isso também aqui, ó. Lula disse que vai prender qualquer um que aumentar preço de combustível. Quando é que ele vai prender a presidente da Petrobras, né? Porque a presidente da Petrobras eh aumentou o preço, né? Fo foi esse vídeo que eu fiz aqui algum alguns dias atrás, né? E e que o Lula assistiu o One

Capson, né? Aí ficou tudo puto agora não, porque não pode aumentar o preço, não sei que lá que é proibido, não sei o quê. Só que não tem jeito, porque se não aumentar o preço, ele vai perder combustível. Não vai ter combustível, né? Não vai ter GLP, vai faltar gás, é muito pior aumentar o preço é menos pior do que faltar, né? Então tá aqui, ó.

Essa é a lambança que o Lula tá falando, tá? O o o programa dele de compra de voto com o gás do povo, que era a expectativa do Lula para fazer política esse ano, tá arriscado ser um desastre. Primeiro que ninguém tá gostando. Eu vou deixar o link aqui nesse vídeo do do Nícolas. É muito legal, o que ele fala é verdade. O pessoal não tá gostando. Tá

todo mundo puto com essa criação do gás do povo que piorou a situação pra pessoa. Mas por quê? Porque o Lula quer fazer venda de voto, quer vender voto, quer botar lá o o cabo eleitoral do PT lá na distribuidora, né? E e eh o o Nicolas votou contra esse programa. E aí o pessoal acusou: "Não, porque o Nicolas não quer que o povo tenha gás". Não,

não, não. Ele quer que o povo tinha o gás antigo, o que era bom, o que funcionava antes, né? E agora o Lula que quer esse modelo novo aí que de de compra de votos, né? Enfim, é a mesma coisa que eu falei também no meu vídeo aqui. Enfim, esse é o ponto nessa história. Com toda essa lambança que o

Lula fez para comprar voto, ainda arrisca dar errado. O negócio vai dar merda o programa gás do povo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.