---
video_title: "BOA PARTE do DINHEIRO do XANDÃO estava no MASTER devido a MAGNITSKY e era MUITA GRANA: SE FERROU!"
video_id: 5k2YQWiUNIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5k2YQWiUNIo
video_date: 2026-04-07T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/live/h3nwF8SWolU?t=5164s
  https://oantagonista.com.br/brasil/bc-blinda-documentos-do-caso-master-e-impoe-sigilo-de-oito-anos/
  https://claudiodantas.com.br/bc-sigilo-documentos-liquidacao-master/
---
Olha só, saiu uma informação muito interessante aqui na na live do Paulo Figueiredo de hoje à tarde, tá? Hoje, dia 7 de abril, na parte da tarde, teve a live lá do Figueiredo e no finalzinho da live aqui, se você olhar aqui, ó, tá no minuto 1:26 e 23 segundos. Já no finalzinho da live dele, ele dá uma informação que eu acho muito interessante, porque se encaixa com uma visão que eu já falei para vocês. A ligação do Alexandre Moraes com o Banco Master é muito maior do que a gente pensa. E mais do que isso, o Alexandre Moraes perdeu dinheiro com Banco Master. Ele fala isso porque teve

contato com, ele tem uma fonte que é uma pessoa conhecida do Alexandre de Moraes que teria dito isso para ele, tá? A gente não tem prova disso, lógico, é uma fonte dando a informação, né? Mas tem alguma indicação, principalmente por causa disso daqui, ó. O Banco Central blindou os documentos do caso master e pôs sigilo de 8 anos. Não é uma coisa muito curiosa, porque tipicamente e eh a falência de uma empresa, o fechamento de um banco ou de qualquer empresa tem uma lista pública das pessoas para quem esse banco deve dinheiro, né? Porque lembra,

isso tem que ser público, porque como é que você sabe se eh você tá considerado quem é quem mais que tá devendo, que o banco tá devendo dinheiro também, né? Como é que você sabe que não tem treta aí, que alguém não tá recebendo antes de você? Você tem que ter acesso. Todo mundo para quem o master deve dinheiro tem que ter acesso a lista de todos os credores, de todo mundo para quem o master deve dinheiro. E agora o Banco Central colocou sigilo nessa lista, não pode saber para quem o banco devia dinheiro. Ou seja, a impressão que dá é

que o Alexandre de Morais tinha dinheiro no Banco Master, muito dinheiro. Aí eu falei para vocês isso. O Alexandre Morais estava ganhando muita grana. Eu não descarto, ele tá ganhando dinheiro justamente porque ele tava agindo em nome da esquerda internacional, né? Essa experiência que ele fez aqui no Brasil de, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia era muito importante para certas figuras, porque eles queriam usar isso para, eh, entre aspas, resolver o problema lá nos Estados Unidos, em outros países da Europa, né? Ou seja,

resolvendo a democracia na base da cacetada de juízo. Então, o pessoal tava bancando o Alexandre de Moraes, ele ganhou muito dinheiro. E aí você tem um problema, né? O Alexandre Morais sabia que manter esse dinheiro todo sigiloso é complicado, né? E daí qual melhor maneira de você manter sigilo do que você ser dono de um banco, né? Ou seja,

eu não sei não, cara. Essa vamos ouvir o Paulo Figueiredo aqui, vamos entender esse trem. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Bolson Marley, pai de Guidig, Uai e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente entrar nisso daqui, eh, o Paulo Figueira, ele tava falando sobre como que a a família Morais ganhou muito dinheiro, triplicou os o os imóveis e coisas e tal. A gente já falou sobre isso em outros vídeos no passado, né? Então vamos ouvir aqui ele falando esse trecho aqui e eu vou interromper e botar minhas observações sobre o que ele fala, tá? O link da live do Paulo Figueiredo e as outros documentos aqui estão todos na descrição desse vídeo.

>> Cara, no ano no ano passado, uma pessoa que é próxima ao Alexandre me confidenciou que o escritório da Viviane já tinha faturado nesses últimos tempos 1 bilhão de reais. Eu não acreditei na época. Hoje eu acredito um contrato são 129 milhões. A gente estava fazendo a reunião de >> 1 bilhão de reais de eh de faturamento. De faturamento, tá? É importante

distinguir porque não é lucro, tá? É faturamento. E o lucro, você tem o faturamento, é o quanto a empresa recebe. Aí, lógico, ela tem as despesas, tem que pagar impostos, tem que pagar conta de luz, conta de água, escritório, tem que pagar um monte de coisa. o salário dos funcionários, aí o que sobra é o lucro, né? Mas tipicamente em

empresas de serviço, como é o caso de um escritório de advocacia, o grosso do faturamento acaba virando lucro, porque você tem, lógico, o salário das pessoas, você tem, lógico, eh eh eh o escritório, coisa e tal, mas tudo isso é relativamente pequeno em termos de custo no total, né? Então, 1 bilhão de faturamento para qualquer escritório de advocacia no Brasil é um valor simplesmente inacreditável. É uma coisa que não faz sentido. E como ele mesmo coloca, né, assim, se falasse isso antes, eu não acreditava, mas, pô, a gente já sabe agora que teve o o o contrato do Banco Master com a Viviane Bár de Moraes e daí você de 129 milhões. Aí, pô, se você pensar que um contrato é isso, né, pode ter tido outros contratos. Você acha que o Banco Master

é o único banco brasileiro que queria a ajuda do Alexandre de Morais lá, as coisas do STF? Lógico que não, meu amigo. O que mais tem no Brasil é empresário querendo ajudinha do STF, pô? Todo mundo quer, [ __ ] né? Lógico, né?

Pauta de manhã, todo dia a gente faz reunião de pauta. Aí a Mica falou assim: "A Mica é advogada e o e o João Gabriel também são advogados. Os dois são advogados. Os os duas pessoas que me ajudam no roteiro do programa são advogados". Aí Mica falou assim: "Nossa, como a advocacia dá dinheiro".

Falei: "Mica, não é advocacia que dá dinheiro. O que dá dinheiro é tráfico de influência. Vocês que são advogados aí, se eu não fosse assim, o João não estavam trabalhando para mim, estavam trabalhando no escritório de advocacia. Vocês que são advogados aí no chat, advocacia, advocacia de verdade, escrever peça, texto jurídico e o dá dinheiro. >> Eu posso falar para vocês por experiência própria, dá muito trabalho, muito trabalho, muito trabalho. Até

pode, ó, tem gente que vive de advocacia, você consegue viver sendo advogado, né? Mas tem que trabalhar muito, meu amigo. Não é fácil, não. Não é fácil ganhar dinheiro com advocacia no Brasil. em grandes escritórios é outra história. Agora, esse volume de R 1

bilhão deais, isso só com tráfego de influência mesmo, é o que ele falou aqui, não é advocacia que dá isso. Esse dinheiro é é justamente é comprando a decisão do Xandão, né? Comprando decisão do STF, comprando o favor dele, né? >> A Viviane ganhou tudo isso sendo competente ou traficando influência? O que que vocês acham?

E a gente não sabe o tamanho desse buraco, porque eu escuto que a maior parte do dinheiro do Alexandre tá em Dubai, é o que me dizem. Mas que ele também tinha muito dinheiro no Brasil, sabe em que banco? [limpando a garganta] No banco Master. E que a coisa ficou mais séria quando vieram as ameaças da lei Magninski e a própria lei Magninski. Então, olha a informação que eu falei para vocês, né? Se o Alexandre de Moraes

tá ganhando muito dinheiro de um monte de gente procurando o escritório da Viviane Barse, né? Como é que ele mantém segredo disso, né? Só botar num banco que ele tenha controle total o Banco Master, né? Pode ser que o Banco Master, muito mais do que o fazendo tráfego de influência, na verdade fosse uma operação conjunta do Vorcário, do Alexandre de Moraes. Não se esqueçam de que no momento que o Banco Master faliu, o Alexandre de Moraes que que teve, né, que o o Vorcaro ele tentou fechar um negócio, que tá dizendo que ia fechar o negócio com a Victor e que ia entrar um sócio lá de Dubai e não sei que lá. Que

que o Alexandre Moraes fez? Imediatamente pegou o avião e foi lá para Dubai. Alexandre de Moraes em dezembro do ano passado estava em Dubai fazendo o quê? Passeando, né? Ninguém sabe dizer que jeito que ele foi fazer lá, né? Mas não é estranho esse troço?

Ele foi ir para Dubai logo em seguida. Nesse caso do Banco Master, é uma coisa realmente muito estranha, né? Ele tava tentando fechar o negócio que o Vorcaro não conseguiu. Tava tentando salvar o Banco Master. Por quê? Porque ele tinha

muito dinheiro no Banco Master. E não só isso, né? O ponto é, se ele tinha muito dinheiro no Banco Master, beleza. Quem tinha até R$ 250.000 R$ 1.000 no banco

master recebeu o fundo garantidor de crédito. Então a pessoa já até recebeu já, já tá, né? Recuperou o dinheiro. Mas quem tinha mais, imagina que no caso do Alexandre de Moraes ele tinha mais, ele não vai receber imediatamente. Aí o que que acontece? Se o pessoal entra numa

lista de credores, que é o pessoal que o Banco Master ficou devendo dinheiro para eles. Eles tinham dinheiro no Banco Master, o Banco Master não pagou. Você entra nessa lista de credores. O que que vai fazer agora? A empresa liquidante, ela vai levantar todos os ativos do Banco Master no mundo inteiro, vai fazer uma grande, ó, temos aqui, sei lá, 50 bilhões deais, não sei quanto dinheiro que eles vão conseguir recuperar, né? Aí agora a gente vai

pegar essa lista de credores, aí começa a pagar os credores, né? Aí tem um critério lá, primeiro tem que pagar funcionário e tem que pagar o governo, aí depois tem que pagar não sei que lá tem uma tem uma lista de credores para para pagar essas coisas, né? Então, se o Alexandre de Moraes ele tá nessa lista de credores, se ele realmente tinha dinheiro no Banco Master e sabe-se lá quanto dinheiro que ele tinha no banco master, eh, isso apareceria esse nome na lista de credores, né? Vamos ver o Paulo Figueiredo falando sobre isso aqui. Só só um segundo.

Porque apesar do Alexandre ter passado e muito trouxa ter acreditado de que tava tudo bem, hoje se sabe, eu tenho essa informação de que ele ameaçou os grandes bancos que não deram guarida para ele. Eu relatei aqui se tem no programa um dia que foi o Banco Central teve reunião com todos os caras e o Alexandre ameaçou os grandes banqueiros do Brasil que não deram guarida para ele disseram que iam cumprir as sanções americanas. Sim, dentre eles o André Esteves e o Alexandre e e a briga entre o André Esteves e o Alexandre, o André Esteves que é dono do BTG Bactual. um dos maiores banqueiros do Brasil, senão o maior. O Alexandre ameaçou o André Esteves dizendo que se ele cumprisse a Magnisque, ele ia ser preso.

O Esteves tomou então duas medidas. A primeira foi sair dessa encruzilhada e ir fazer pressão ao governo americano com o Scott Passent, secretário do tesouro americano, que é o responsável pelas sanções, para pedir a retirada das sanções magnas. A segunda medida teria sido primeira foi deixou me livrar do problema para eu não ter que cair nessa situação. A segunda foi esse cara tá forte demais e eu preciso destruí-lo. Porque brigar com André Estaves não é não é simples, não é trivial.

E foi aí que, segundo dizem, o contrato com a Viviane foi divulgado pela imprensa pelas mãos do André, do André Esteves. Eu não sei, não sei quem foi mal. Nesse caso, não fui eu. Posso dizer que não fui eu porque eu não sabia desse contrato. >> Ou seja, ele tá colocando aqui uma outra informação também dessa briga que teria havido, né, do Alexandre de Moraes com os grandes bancos. Eu não duvido isso,

né, o o Alexandre de Moraes ter ameaçado os grandes bancos e coisa e tal. E uma solução para isso também é se ele tem o Banco Master e o Banco Master tá eh eh obedece o Xandão, não tem problema. Por isso que o Xandão não sentiu nada da Magnitsk. O dinheiro dele tava no banco master, né? Naquele momento não teve problema nenhum. Depois deu merda, mas

naquele momento não teve problema nenhum, né? Mas foi aí que a gente caiu nessa confusão que a gente tá. E por que que eu tô falando isso? Magnísk gerou esse problema pro Alexandre. O Alexandre brigou com André Esteves, que o expôs ao mesmo tempo, o que que o Alexandre fez no momento em que se colocou numa posição vulnerável?

Segundo consta, quem deu guarida para ele foi o cara que ele tava viajando de jatinho, o cara que ele tava indo para casa, o cara no qual ele tava na posse do Trump, o cara que contratou a mulher dele que tinha como prioridade Daniel Vorcar, o Banco Master. E é por isso que eu escuto que o Alexandre tem muito dinheiro no Banco Master. E a gente deveria saber disso porque o Banco Master foi liquidado e como foi liquidado, os correntistas do banco passam a ser seus credores. E como são credores e o banco está em processo de liquidação, tem que se apresentar. Só que ontem, ontem o Banco Central decretou sigilo de 8 anos no caso da liquidação do Banco Master.

Ou seja, tudo leva a crer. Por que que o banco, veja, o Banco Central colocar sigilo na lista de credores, isso não é usual. Como eu falo para vocês, lista de credores é um problema que é muito sério isso daí quando a empresa tá tá indo à falência, né? Porque para para pensar, é um monte de gente preocupado que alguém vai receber na sua frente. O pouco dinheiro que sobrou lá tem que ir para, né? Eu quero receber o meu, pô, né?

Então, e essa lista de credores, ela é aberta para todo mundo saber quem é que tá lá, inclusive porque um credor pode e eh impugnar o outro, pode não, esse cara não tá devendo não, esse cara aí não tá nessa, não tinha dinheiro, não. É, é direito nesse processo de falência o pessoal fazer isso. Todo mundo fica sabendo de todo mundo que tá devendo para quem o banco tá devendo, né? Então, colocar sigilo de 8 anos não é uma coisa usual isso daqui. Quem é que o Galípulo tá querendo proteger? Pode não ser só o

Xandão, não, tá? Pode ter mais gente, né? Da mesma forma que o Xandão tem tanta proximidade com o Banco Master, podem ter outras pessoas em em proximidade com o Banco Master também. Isso daqui reforça a aquela posição que eu falei para vocês, a ligação do Alexandre de Moraes com o Banco Master é muito maior do que se supõe. Não é à toa que ontem tavam os os investigadores da PF falando que a situação do Alexandre de Moraes é mais séria que a situação do Toffoli, porque eles devem estar achando muita coisa do Alexandre de Moraes ali e eh por isso que precisou de sigilo de 8 anos sobre os documentos de liquidação do máster, porque o Alexandre Moraes é um dos credores e não é de pouco dinheiro, não é de muito dinheiro. O

dinheiro todo do Alexandre Moraes tava no má. Por causa da Magnitisk [risadas] se fodeu. O Xandal se fodeu. O cara perdeu o dinheiro dele todo, cara. Anos roubando, destruindo o Brasil para ganhar dinheiro. E aí, né? Botou o dinheiro no

Banco Master e se fodeu comprar. Ia ser lindo isso, cara. Ia ser muito bonito mesmo. Puts, grila. Enfim, eh, é, é uma informação interessante essa, né? A

gente tinha falado sobre essa hipótese já, né? Mas o o Paulo Figueiredo tem um dado novo aqui, que ele conhece alguma pessoa próxima ao Xandão que teria falado para ele essa coisa de 1 bilhão e e de de e de reais que teria no banco, teria lucrado, né? E para onde é que foi esse lucro todo? Para onde é que foi esse esse faturamento todo da eh do do Xandão estaria no Banco Master? [risadas] Chandão se fodeu, meu amigo.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.