---
video_title: "GUERRA ABERTA entre DEUSES no OLIMPO: XANDÃO e TOFFOLI peitam FACHIN que FICOU CHATEADO, e AGORA?"
video_id: k8qGiY1ZRqw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8qGiY1ZRqw
video_date: 2026-02-05T16:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-ministros-do-supremo-partem-para-a-briga-em-publico/
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/moraes-diz-que-magistratura-ja-enfrenta-restricoes-suficientes
  https://oantagonista.com.br/brasil/passaram-a-demonizar-palestras-dadas-por-magistrados-diz-moraes/
  https://www.brasil247.com/poder/toffoli-defende-que-juizes-possam-receber-dividendos
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2026/02/04/fachin-cancela-reuniao-para-discutir-codigo-de-etica.ghtml
---
Olha só, a STF tá em briga aberta, tá Faquim contra Alexandre de Morais e Tófoli, né, com negócio do código de ética. O Faquim tinha marcado uma reunião para discutir a portas fechadas, tinha pedido o pessoal, vamos parar de falar em público e conversar a gente aqui. Vamos nós conversar aqui internamente. O que que me faz o Alexandre de Moraes? O Alexandre Morales vai em público e reclama que não, que juízes já t limitações demais, que juiz não pode isso, juiz não pode aquilo. Que

absurdo. Olha, tadinho de nós. Tudo que eu queria ter uma empresinha para poder ter um trabalho e a gente não pode. Até as palestras estão limitando a gente da palestra e coisa e tal. Ai, tadinho do juiz. Eu queria lembrar o Alexandre de

Moraes e os outros juízes que eles não são obrigados a serem juízes. Se realmente é ruim assim ser juiz, né? Existe, existe um motivo pelo qual a magistratura é proibido de ter empresas e ganhar dinheiro e coisa e tal, é porque justamente ela vai ser chamada eventualmente para julgar casos envolvendo empresas. Então o juiz pode ficar comprometido nesse caso. Existe um motivo para o juiz ter que ter e dedicação exclusiva, né? Em troca disso,

ele recebe um bom salário, considerado sobre qualquer aspecto que você veja no Brasil, um excelente salário. E mais do que isso, ele está livre a qualquer momento para pedir exoneração e trabalhar na iniciativa privada. Nada obriga o Alexandre de Moraes a ser juiz do STF. Ele pode pedir, né? É tão chato.

Ai, juiz é o ser tão sofrido, sofre tantas restrições. Xandão, pede licença, pede renúncia, pô, vai lá, escreve a cartinha lá e pronto. Mas tá agradando um monte de gente no Brasil e no mundo. E além disso, você vai ter aí todo o seu futuro empresarial pela sua frente aí para você ganhar um monte de dinheiro. O que não pode é querer tudo, porque o cara quer tudo, tudo, tudo ao mesmo tempo. Ele quer ter todo o poder de um

juiz e poder também fazer as maracutaiaas dele. Ou seja, criou uma briga aberta com o Faquim. Agora o Faquim cancelou a reunião que ia ter no STF. O Tofol também deu pitaco também. Ih, rapaz, eu acho bom isso pra gente, tá? Eu acho o STF tá rachando. O que eu

falei para vocês, é a saída que a gente tem para essa crise, é o Congresso atuar e o STF rachar, porque o Lula não vai voltar atrás, o Alexandre Morais não vai voltar atrás. Mas se o Congresso agir e o o resto do STF em torno do Alexandre de Moraes, Alexandre Mora não vai recuar, mas o resto do STF pode ser que ele recu e aí pode ser que a gente tenha uma solução para o problema. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por até mais e obrigado por todos os peixes, República Federativa de Banânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site na visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Willk disse que resumiu a coisa aqui, né? Eh, a fissura no STF ganhou áreas de fratura exposta, já virou briga aberta entre Alexandre de Moraes, Tofoli e o o Faquim, né? E veja qual que é o problema. O Faquim, não é que o Faquim tenha mais, o F, o Faquim é um presidente do Sérf, então ele tem algum poder institucional, mas como eu já expliquei para vocês, o poder institucional do presidente do Supremo não é tão grande assim, ele não tem esse poder todo no STF, né? A questão toda é

que ele simboliza o resto do STF, que tá meio que chateado com o Alexandre de Moraes e o Tofan, queimando o filme do STF até não mais poder e quer que seja feito alguma coisa, quer dar alguma satisfação pra sociedade, né? E aí entrou em briga aberta com isso. Por quê? Porque o Alexandre de Moraes ficou esse tempo todo fazendo merda, merda para cima, merda para baixo, merda para um lado, merda pro outro, só fazendo besteira o Alexandre de Moraes. E ninguém criticava o cara. Por quê?

Porque ele tava batendo no Bolsonaro. Ah, não. Bate no Bolsonaro, Chadão. Bate no Bolsonaro, Chadão. Vamos lá. Isso daí

continua batendo. Ah, mas tá errando, tá fazendo merda, tá jogando a lei no lixo, tá fazendo coisa da cabeça dele. Não interessa, tá batendo no Bolsonaro, não estamos nem aí, né? Então, ou seja, e deram esse poder todo pro Alexandre Morais. Agora o cara se acha o todopoderoso. Aqui, ó, Morais diz que

magistratura já enfrenta restrições suficientes, não precisa ter um código de ética. Sendo que se o código de ética do do Faquim for o mesmo que a Carmen Lúcia sugeriu para os juízes do TSE, a gente falou sobre isso no último vídeo aí, é meio que não faz diferença nenhuma, tá? É um assim, um código ético que basicamente repete o que a lei já diz que tem que fazer mesmo, não acrescenta nada. Mas o Alexandre Moraes sugeriu que ah, que existe uma uma é uma tristeza que o juiz não pode ser empresário, o juiz não pode fazer isso, juiz não pode ter escritório de advocacia, juiz não pode fazer um monte de coisa aqui, ó. Eh, a outra vedação é receber títulos a pretexto, auxílios e contribuições de pessoas físicas e não sei que lá. Mag

estado é sócio de determinada empresa. Pode, pode. A constituição faz ressalva que não pode, não sei que lá, não pode ser sócio dirigente. Ah, não sei que lá. Ou seja, o o Xão, existe um motivo pelo qual um juiz não pode ter atividades empresariais, não pode ter outras coisas, né, que é o fato de que essas outras coisas podem entrar em conflito com a atividade jurisdicional. Além

disso, justamente por isso, pelo fato de que o juiz não pode ter outras empresas, por isso que ele ganha bem, né? Um juiz ganha bem para caramba, vamos combinar, um salário de quase R$ 50.000, fora os auxílios e adicionais e não sei que lá, não sei que lá, é um salário que é um salário de sonho paraa maior parte dos brasileiros. Pergunta para qualquer brasileiro aí se não queria ganhar R$ 50.000 por mês. [ __ ] meu amigo, é

dinheiro para caramba. Ah, mas empresários ganham muito mais. Eu já falei para vocês que isso é verdade. Então, assim, o problema do judiciário é exatamente que ele lida com gente que tem muito mais dinheiro do que o juiz médio, tá? Ah, é lógico, tem muitas áreas do judiciário que fazem ações com pessoal que ganha pouco, código de defesa do consumidor, aposentado, vara de família e tal tem um monte de coisa.

Mas se você for na cível, nas áreas cíveis dos principais juízes, tirando o juizado especial, né, o juizado cívil, as causas é tudo bilhão, é tudo gente rica para caramba, brigando contra gente rica para caramba. E o juiz ele se sente meio que, caramba, eu tô decidindo aqui o destino de bilhões, eu tenho que pagar minha conta aqui de R$ 40.000 que eu tô devendo para para sei lá o quê, para comprar minha piscina e não sei quê. Ou seja, o juiz ganha bem em relação à à média do do brasileiro, dos do brasileiro ganha muito bem. Mas em relação às às elite empresarial ganha muito pouco. Aí o juiz acaba se sentindo

um coitadinho nessa história. Só que ele não é coitadinho, até porque ele é a opção que ele fez. Ele pode a qualquer momento deixar de ser juiz, né? Ah, é muito chato eu ser juiz e não poder ser um empresário multibilionário. Pois não, Xandol. Peça a renúncia, né? Assina a

cartinha, dá um abraço aí pro pessoal, manda um tchau e abra a sua empresa e vire um empresário multimbilionário, se você quiser, se você tiver competência para isso, né? Esse é o problema do do Alexandre Mora. Ele tá reclamando aqui que não sei que é lá que não pode. E ele tá reclamando agora que passaram a demonizar palestras dadas por magistrados. Porque uma coisa que a a lei ainda permite é que o magistrado tem atividades acadêmicas. Então um juiz

pode ser professor, pode dar aula, pode dar palestras e coisa e tal e ter o salário adicional em relação a isso, né? Eh eh e de fato isso é comum, tá? Eu quando fiz direito eh tive vários professores que eram juízes também ali do TJ e coisa tal. bons professores e coisa e tal. E só que ele tá dizendo que demonizaram palestras dadas por magistrados. Por que que demonizaram o

Xandão? Não é porque era meramente uma palestra. O problema é que o pessoal tava pagando uma fortuna por uma palestra de 30 minutos. E vamos combinarão, você fala muito bem coisa e tal, mas tu não é nenhum mega expert da parada. A única vantagem que tu tem é ser ministro do STF. Então, dá a

impressão para quem tá de fora que, na verdade, o cara tá querendo é te dar um dinheiro de presente, tá te chamando para dar uma palestra só de lorota, só de, ah, vem cá dar uma palestra aqui, Xandão, vou te dar R$ 3 milhões deais para te dar uma palestra de 30 minutos. [ __ ] o cara tá querendo te dar R 3 milhõesais, tá querendo algum favor seu, tá querendo dar uma, sabe, sei lá, por que, por, qual o motivo, né? Como eu já expliquei para vocês, nessas nessas altas cúpulas, muito da corrupção funciona assim, o cara não fala, Jandão, faz isso para mim, por favor, eh, assina essa liminar aqui, por favor. Não, ele não fala nada. Ele sabe que é muito arriscado falar essas coisas. Ele virou

pro Chandão, olha só, eu vou te chamar para uma palestra aqui, vou te cobrar, vou te pagar R 3 bilhões deais para você dar essa palestrinha de 30 minutos aqui. O resto todo tá subentendido. O Xandão sabe que esse cara que convidou ele pra palestra é empresário da empresa XYZ que tá com uma causa lá no STF. O Xandão sabe que determinado pedido do advogado do cara e vai favorecer a empresa XY Z e ele tá muito agradecido por ter uma palestra de R$ 3 milhões deais para falar 30 minutos. Então, ou seja, ninguém precisa falar: "Ah, faz isso para mim. É uma, é corrupção do mesmo

jeito, mas é tudo subentendido. É assim que funciona. Várias empresas param cursos para eh autos executivos do judiciário lá em Brasília. É curso de não sei que lá, curso de segurança da informação. Mas o curso é dado num ressort alto luxo, né, em Cancú, né? Ou seja, o

juiz recebe a passagem para ir para lá, recebem tudo para ficar passeando lá, fazendo as coisas e a empresa tá bancando a parada toda como se fosse um curso pro juiz. O juiz pode ir porque ele tá sendo convidado para um curso, né, gratuito e coisa e tal, ou a preços módicos e coisa e tal, mas na verdade é uma corrupção do outro lado, tá? Ou seja, não é que eh no caso não é quem dá palestra que quem dá o curso que tá sendo corrompido, é o juiz que tá ganhando uma em última análise ganhando férias em Cancum a eh pago por uma empresa, né? E e de novo na eles não falam assim: "Ai, juiz, toma essa decisão para mim, por favor, vem aqui". Não, não precisa falar isso. O juiz já

sabe, o juiz é maior de idade, ele sabe, vai receber lá o pedido do advogado, ele vai falar: "Ah, então foi por isso aqui que me chamaram para uma férias em Cancú. Ah, ah, beleza, tá, tá, é razoável, posso aprovar isso aqui, pronto." Entenderam como é que funciona a parada? Então é lógico, não é que demonizam as palestras, ô Xandão, demonizam o fato de que essas palestras são pagas, são bem pagas demais para ser meramente uma palestra, né? Ou seja, suspeita, tem cheiro de corrupção esse tipo de palestra, né? Não há nenhuma

carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. O magistrado não pode fazer nada da vida, só o magistério. O magistrado pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas, só pode dar palestras, passam a demonizar as palestras dadas pelo magistrado. Exato,

porque vocês têm poder demais. Vocês não são obrigados a serem magistrados, chão. Você pode pedir demissão a qualquer momento, cara. Tá ruim, tá chateado com isso. Quer fazer sua empresa de 1 milhão de dólares aí, quer ficar multimilionário, pede demissão aí pra sua empresa, [ __ ] Tá esperando o quê?

Eu sei. Salário de R$ 50.000 é merreca, né? Você acha isso, né? Então, [ __ ] pede demissão, pô. Aqui, ó. Então, ou

seja, os caras estão com essa história aqui. Aí, olha só. Aí o presidente volta a má fé. Aqui não se pode dizer que é má interpretação, é má fé. Muitas pessoas querem participar do poder judiciário, suprem federal dizendo e não se dão o trabalho porque seria uma máfé honesta que se que isso existe. Eh, de tentar

disfarçar a emenda do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé, por outros interesses escusos para prejudicar esse tribunal. Ele tá dizendo aqui que a a informação de que o STF teria autorizado os juízes a julgar causas de seus escritórios, né, eh eh eh é é falsa, né? Não, na verdade, o juiz, o STF proibiu ou permitiu que causas julgadas eh de escritórios ligados a ministros fossem julgados no STF, não pelo juiz, mas no STF. O fato é que eles estão todos juntos nessa história. É um absurdo. De

qualquer forma, não deveria poder o E aí ele tá reclamando aqui que aí, mas aí e a mulher do juiz não pode ter escritório de advocacia? Não, de novo, bicho. Então, pede demissão, cara. Pede demissão e deixa de ser juiz. Tá vendo que como é que é uma merda ser juiz do STF? É uma merda, né? Pede demissão,

[ __ ] Vai trabalhar em outra coisa, vai plantar batata, sei lá, né? Então, tá aqui, ó, ele reclamando dessas coisas todas, né? O Tofany também entrou dizendo que juízes possam receber dividendos, tem que tem que poder defender dividendo, porque toda essa parada do e do ressorte lá do taiayá, coisa e tal, para para pensar, não é proibido alguém do STF ter um um negócio. Ô, o Gilmar Mendes tem o IDP, o instituto da dupla plenraação, né? O instituto de sei lá o quê, de defesa de do direito privado, sei lá que que é o IDP lá. Eh, o o fato é é uma é uma

universidade, né? ODP é uma universidade e eh eh você pode ter empresas, não é nada quem peça, mas existe uma limitação de você receber e dividendos e e e atuar na administração da coisa. Por isso que o Tofo, ele colocou a coisa na mão dos irmãos dele, né? Assim, por isso que tá essa essa fraude toda, né? E isso é é chamativo também para um outro aspecto. Como é que o toco ele

justifica ele ter dinheiro para comprar o taiayá? Isso é um outro ponto, né? Ah, o juiz pode ter participação numa empresa? Pode, ele pode ter o dinheiro dele, juntar um dinheirinho e comprar uma compra ação da Petrobras, sei lá. Agora, como é que ele explica ter milhões e milhões de reais se o se o o o salário dele é 50.000 por mês, né? De

novo, 50.000 por mês é um bom salário. É para tu juntar patrimônio de milhões de reais, meu amigo, é, não costuma dar certo, não. Demora um tempo para fazer isso, né? Então, tá aqui, ó. O Tofo, ele

reclamou também. Aí, depois disso, o Faquim cancelou a reunião para discutir o código de ética do STF. Ou seja, virou briga aberta, tá? Briga aberta agora do Tofoli e do Alexandre Moraes contra o resto do STF. Eu imagino que o resto do STF tá contra o Morais e o Tofoli. Por

quê? Porque estão vendo que os dois estão querendo sujar o nome do STF para eles continuarem protegidos. É o que tá acontecendo em última análise. Já expliquei isso para vocês. Por que que o Tofol não abriu mão ainda do caso do Banco Master? Porque o Tofol sabe que

ele tá implicado lá dentro. Então ele não vai abrir mão dele, é melhor ele tá com controle, porque se ele tiver com controle, ele sabe que não vai dar merda, não vai chegar nele. Se chegar nele, ele vai dar ordem para deschegar. Não deschega aí porque não não pode chegar em mim, não. E é lógico, aí você fala assim: "Ah, mas ele devia abrir mão." É, ele devia abrir mão, mas ele

sabe que se ele abrir mão ele não tem mais esse controle, né? Então é por isso que ele não vai fazer. O Alexandre Moraes também. Isso tá jogando lama no STF. E aí que tá a preocupação, o resto do STF tá puto, o Alexandre Moraes e o Tofol estão batendo no peito, falando: "Não, vai, vai ficar aqui com a gente, não vai ter nada não". E é o que eu falo

para vocês, essa esse é o caminho, esse é o caminho muito bom. Quanto mais eles racharem, melhor. Tomara que rachem de verdade. Que coisa, né? Isso ajuda a gente. Vai ser a solução pro nosso

problema aqui no Brasil é esse. Eh, um Congresso à direita agora ganhando a eleição, o STF rachado e a gente fazendo a presidência da República. Meu amigo, a gente resolve esse problema rápido, vai ter impitman rapidamente aí dos outros, porque olha só, você consegue agora convencer o Faquim e outros ministros do STF que precisa ter impitman do Alexandre de Moraes e do Tófoli. Eles eles já estão totalmente e eh eh já já partiram pra briga aberta, né? E aí eles podem muita coisa, é verdade, mas eles não podem contra todo o resto do STF unido contra eles. Aí eles vão se ferrar

nessa história. A gente resolve esse problema agora na próxima legislatura, 2027 a gente consegue resolver esse problema. A coisa tá ficando positiva, cara. Essas brigas desse pessoal é bom pra gente. É muito positivo. Tomara que

briguem mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.