---
video_title: "SUPERMERCADO PÃO de AÇUCAR busca RECUPERAÇÃO EXTRAJUDICIAL: MAIS um QUE ENFRENTA PROBLEMAS no BRASIL"
video_id: dRfKiHrrZ6g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRfKiHrrZ6g
video_date: 2026-03-10T23:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/gpa-pede-recuperacao-extrajudicial.ghtml
  https://braziljournal.com/gpa-mergulha-18-mercado-teme-tempestade-perfeita/
  https://www.metropoles.com/negocios/pao-de-acucar-apontou-que-continuidade-do-negocio-estava-ameacada
  https://valorinveste.globo.com/mercados/renda-variavel/bolsas-e-indices/noticia/2026/03/10/ibovespa-a-200-mil-pontos-e-delirio-guerra-no-oriente-medio-testa-euforia-do-mercado.ghtml
  https://atribunarj.com.br/materia/flavio-bolsonaro-passa-lula-em-pesquisa-para-presidente
  https://revistaoeste.com/economia/pedidos-de-recuperacao-judicial-batem-recorde-no-semestre/
  https://globorural.globo.com/credito-e-investimento/noticia/2025/12/escalada-das-recuperacoes-judiciais-no-agro-afetou-humor-do-mercado.ghtml
---
O grupo Pão de Açúcar pediu recuperação extrajudicial, tá? Isso é importante, é diferente da recuperação judicial. Vamos entender a diferença aqui, porque eh de qualquer forma tem muita empresa pedindo recuperação judicial. E recuperação judicial é sinal de que a empresa vai mal, né? Aqui, ó, o grupo Pão de Açúcar mergulha 18%, o mercado teme tempestade perfeita, né? O grupo Pom de Açúcar

está, já tem gente questionando se ele é e eh rentável, se o modelo de negócio dele faz sentido. Ou seja, estão falando em fechar o Pão de Açúcar. O Pão de Açúcar, para quem não sabe, é um supermercado. Tem o grupo Pão de Açúcar, né, que tem supermercado Pão de Açúcar, tem também o Extra. O Extra também pertence ao Pão de Açúcar. Eu acho que

tem mais alguns outros supermercados também que fazem parte do grupo, né? Então realmente uma coisa preocupante isso daqui, né? que mostra mais uma vez o sistema a loucura que é empreender no Brasil, né? Mas aí a gente vai falar aqui também que o pessoal tá falando: "Caramba, aí Bovespa tá sumindo 200.000 pontos. Que que tá acontecendo? Por que

que os estrangeiros estão vindo pro Brasil com essa economia ruim que tá agora, né?" E a resposta é muito simples, né? É por causa de pesquisas como essa daqui que bota o Flávio Bolsonaro na frente do Lula. O pessoal já tá vendo que o pesadelo de governo gastador, de governo que inessa a economia, que destrói a economia, esse pesadelo tá perto do fim, né? E aí, meu amigo, as empresas brasileiras podem valorizar bastante. Realmente, se o

Flávio ganhar a eleição, com certeza a economia tende a recuperar muito rapidamente pela própria melhora do ambiente econômico, né? Mas por enquanto a coisa não tá fácil não. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Alanda TI, Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Grupo Pão de Açúcar pede recuperação extrajudicial. O que que é recuperação extrajudicial? é uma espécie de acordo com os credores, tá? Tipo

assim, né? Você tem dívidas, devo, não nego, pago quando puder, né? É interesse dos credores do grupo Pão de Açúcar que ele se recupere, porque, né, se ele quebrar, aí ninguém recebe nada, né? Então esse é o problema. Por que que os credores aceitariam um acordo de recuperação extrajudicial? Porque a

verdade é que é melhor para ele receber alguma coisa, negociar alguma coisa do que ficar sem receber nada, né? Isso é lógico, é possível quando há a perspectiva de melhora da situação. E eu não tenho dúvida que o grupo Pão de Açúcar é um grupo que tem tendência a poder resolver isso. Daí é diferente da recuperação judicial. A recuperação judicial funciona assim: você vai na justiça e fala: "Olha só, eu não tenho como pagar meus credores. É melhor vocês

darem essa proteção para mim, porque pelo menos eu não vou à falência". Aí, aí não são os credores concordando com você, é o juiz concordando com você. E daí vira pros seus credores e fala: "Ó, só lamento, tá aqui uma banana para cada um de vocês aqui e agora espera que ele vai, eles vão pagar quando puder, né? Recuperação judicial é uma coisa mais complicada, a extrajudicial é mais leve, ainda assim mostra que a empresa não está indo bem, né? Tem problemas, né? E

veja, eh, eu falei outro dia aqui que eh recuperação judicial de banco costuma não funcionar. E é verdade, recuperação judicial de banco é muito complicado, porque que que é recuperação judicial? você segura as dívidas que você tem no momento para você dar uma melhorada, né? Você, né, melhora os seus processos, para de atuar, fecha algumas lojas que não interessam, né? Eh, foca nas coisas que dão mais lucro pra sua empresa e coisa e tal, você faz uma reorganização e isso tende a recuperar. No caso do

grupo Pão de Açúcar, isso pode funcionar porque o Pão de Açúcar é um supermercado. Então, eu imagino, não conheço como é que isso funciona, mas tem lojas que dão mais lucro do que outras. Então ele pode fechar as lojas que não dão muito lucro, pode focar em lojas que dão mais lucro, podem mudar serviços, preços, podem mudar um monte de coisa e dessa forma conseguir eh eh rentabilidade de novo, podem voltar a se tornar rentáveis, né? Então, diferente de empresa financeira que quando entra em recuperação judicial é basicamente eh um tempo até a falência completa, o grupo Pon açúcar pode ser que se salve, não sabemos, né? Não sei como é que tá a situação do grupo Pão de Açúcar no final das contas, né? O grupo Pão de Açúcar,

para quem não sabe, é o dono do do Pão de Açúcar, do do extra aqui, ó. Pão de Açúcar, Minuto Pão de Açúcar, Mercado Extra e Mini Extra. Então são esses quatro aqui. Tem 700 lojas físicas no Brasil distribuíd entre as bandeiras, tal, tal e tal. Eh, segundo isso, quem tá cuidando é Álvares Marçal e ah e é representada pela Munhóis Advogados. E

enfim, vamos ver como é que vai ser aqui. A crise do grupo Pão de Açúcar já foi admitida na pela própria empresa no seu balanço de 2025, publicado recentemente. Nele, ela indicou uma incerteza relevante sobre a sua continuidade operacional devido a um déficit de capital circulante de 1,7 bilhão com o vencimento em 2026. Então o que que tá acontecendo nessa história? Segundo, estão dizendo aqui, é porque a o grupo Pão de Açúcar fez parte da Cassino. Eu não sei se eles se venderam

pro Cassino ou venderam pro Cassino, depois voltaram a ser independente, compraram de volta. O fato é que nessa troca com a Cassino, que é uma um grupo francês, né, parece que ficou imposto sem ser pago. Uma parte de imposto aí não tá não foi pago pelo grupo Cassino. E daí eles estão questionando isso na justiça, né? Então, eh, seria uma grana grande aqui, ó. que eles teriam que

resolver nessa história toda aí com o grupo cassino. Vão conseguir resolver, não vão conseguir resolver? Não sei, né? Aqui, ó, no meio do furacão, o simples fato da medida da empresa pedir a cautelar, jogou gasolina no fogo, né? Aqui, ó. Eh,

o grupo Pão de Açúcar mergulhou mais 18% hoje na bolsa, tá? Depois que a FIT rebaixou a varista de A para CCC. O mercado cada vez menos confiante na sustentabilidade da companhia. Em um mês a empresa já perdeu 35% do seu valor e eh os títulos continuam caindo e coisa e tal. Enfim, eh eh ontem à noite a GPA anunciou um ter pedido uma cautelar para bloquear ações do grupo Pão de Açúcar detidas pelo cassino, bem como recursos provenientes de uma eventual venda de papel papéis, né? Porque tem essa briga

entre aqui, ó, segundo a companhia, o objetivo é cautelar é garantir o recebimento mais ágil de recurso caso o GPA vença um processo de arbitragem contra o cassino, relacionado a uma disputa sobre recolhimento de impostos entre 2007 e 2013. Então, nesse período teve imposto que foi pago errado ou foi pago certo, aí eu não sei. E aí o Cassino que seria responsável, enfim, tá havendo uma briga qualquer nessa história aí, né? Mas o fato é que o problema deles é um problema grande, né? E e mais uma vez é um problema que mostra como é que tá a situação da economia brasileira, né? Você vê aqui,

ó, pedidos de recuperação judicial batem recorde no primeiro semestre. Isso aqui é matéria de 2024. Na verdade, se você olhar o gráfico das recuperações judiciais no Brasil, tá só subindo, tá? A cada semestre aumentam as recuperações judiciais e falências, né? No setor do agro parece que tá muito ruim mesmo.

Isso aqui já foi no final do ano passado aqui. Escalada das recuperações judiciais no agro afetou ma humor do mercado, né? Por quê? Porque o Lula só sabe aumentar imposto. É mais imposto e mais imposto e mais imposto. Ambiente de

negócio que ninguém confia porque o governo torra dinheiro como se não houvesse amanhã. Todo mundo sabe que isso vai dar merda, então ninguém tem confiança de investir, ou seja, a situação econômica é muito ruim, né? Aqui, ó. Eh, o Pão de Açúcar apontou que continuidade do negócio estava ameaçado, ou seja, eles estão dizendo que pode ter que fechar as lojas tudo, fechar o pão de açúcar inteiro, né? Espero que não, mas pode acontecer, né? Agora, a grande

dúvida que fica nessa história toda é isso daqui, ó. Se você olhar Ibovespa, pô, Ibovespa tá subindo, que negócio é esse? Como é que pode? Como é aqui, ó, a perspectiva de um Ibovespa acima de 200.000 1 pontos começou e ganhou força no começo desse ano, impulsionada pela forte entrada de capital estrangeiro e pela aposta em cortes de juros no Brasil. O choque geopolítico recente,

porém, acendeu uma dúvida em torno das estimativas de mercado. O rally da bolsa em que fundamento tem fundamentos ou foi inflado por liquidez, né? Então, que que tá acontecendo? Por que que a bolsa tá subindo agora, né? E é lógico, o Lula vai dizer que não, tá vendo? Como é que

no Lula o governo é bom? Não, na verdade o problema é aquilo que a gente já falou para vocês. A bolsa ela não cresceu ao longo do governo Lula exatamente por conta das merdas do Lula. Mas agora que você tem a perspectiva do Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, a perspectiva é que a coisa melhore a partir daqui, que a partir do ano que vem a coisa fique melhor. Então assim, vale a pena você comprar ações brasileiras agora, porque são ações que tão baratas, né, justamente por estarem muito para baixo e que a perspectiva é de melhorar no futuro. Além disso, é

importante notar o fator da merda americana, né? O Trump com as políticas dele de tarifas e coisas e tal, conseguiu criar um ambiente ruim aqui nos Estados Unidos. O Trump aqui nos Estados Unidos é praticamente um Lula no Brasil, né? Criando tarifa para importação, criando um monte de imposto, um monte de dificuldade, coisa e tal. E você criar imposto, criar dificuldade, no final das contas piora a situação aqui nos Estados Unidos, mais gente começa a querer sair daqui ir para outros países, né? E aí

olha pra bolsa brasileira que tá tá barata, né? E com a perspectiva de melhorar ano que vem com a vitória do Flávio Bolsonaro, isso dá essa perspectiva aqui. Então não tem ilusões não. A situação tá uma merda, tá? E ainda tende a piorar muito esse ano, mas pode ser que ano que vem melhore.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.