---
video_title: "TENTATIVA SÉRIA de MATAR BOLSONARO: ESTÁ na UTI com SATURAÇÃO que CHEGOU a 80% e SITUAÇÃO CRÍTICA"
video_id: BSvjtkLcRPc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BSvjtkLcRPc
video_date: 2026-03-14T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/quadro-de-pneumonia-de-bolsonaro-e-acentuado-e-grave-diz-medico/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/03/13/bolsonaro-vive-pior-quadro-e-nao-deixara-hospital-logo-diz-medico.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/13/bolsonaro-esta-com-broncopneumonia-aguda-diz-boletim.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/bolsonaro-deve-ficar-ao-menos-7-dias-no-hospital-diz-medico
---
do Bolsonaro é bastante crítica, tá? O quadro de pneumonia do Bolsonaro é acentuado e grave. Ah, Peter, tá vendo? Não era eh eh envenenamento, é pneumonia. Não, meu amigo, pneumonia aspirada. Isso é envenenamento. É isso

que fizeram com o Bolsonaro. Envenenaram ele com ar, com partículas na prisão. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Dr. Chato Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonibertaria.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Quadro de pneumonia de Bolsonaro é acentuado e grave, diz o médico. Olha só, pneumonia é uma doença que costuma demorar um tempo para para acontecer, né, para você ter o desenvolvimento dos sintomas e coisa e tal. E embora Bolsonaro

estivesse sentindo sintomas há alguns dias, foi muito repentino. Isso. Não foi um desenvolvimento lento no final das contas, foi muito rápido. Em pouco tempo o Bolsonaro tá numa situação muito grave aqui, ó. Segundo o cardiologista, o Brasil caiado, eh, quadro do ex-presidente pode ter sido causado por refluxos. Ele tá dizendo aqui, ó, o

médico Brasil Caiado, cardiologista do ex-presidente Bolsonaro, afirmou nessa sexta-feira que o quadro de pneumonia é acentuado e grave. O quadro é grave porque o quadro começou nessa madrugada, disse o médico. A pneumonia em pacientes acima de 70 anos é sempre grave ou evolui paraa septicemia. Por isso, a emergência médica prosseguiu o doutor. O ex-presidente foi internado nessa manhã com uma unidade de terapia intensiva a UTI em Brasília após ser diagnosticado com broncopneumonia bacteriana bilateral nos dois pulmões de provável origem aspirativa. A informação consta no

veículo eh no boletim médico divulgado pelo Hospital DF Star, né? Segundo o Brasil, Caiado Bolsonaro apresentou um quadro agudo durante a madrugada. Ele destacou ainda que o ex-presidente estava bem ontem à noite, que a reação foi muito rápida dessa infecção. Exato. Exatamente. O pessoal que faz

veneno, eles já tem a cepa certa da da coisa para dar a coisa com mais com mais gravidade, para dar coisa rápido, né? Na Papudinha, onde está preso desde janeiro para cumprir pena de 27 anos e 3 meses, o ex-presidente apresentou um quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio. Olha só, a saturação do Bolsonaro tá em 80%, tá? Chegou 80%. Se quem quem é médico? Quem é enfermeiro,

isso é gravíssimo. Isso é um um quadro de muita gravidade. Isso pode comprometer o tecido cerebral. Isso pode dar morte. Aqui, ó. Eh, Caiado afirmou

que não é possível prever um dia exato para saída do Jair Bolsonaro do hospital e destacou que tudo depende da resposta do organismo dele ao antibiótico, né? Em geral, antibiótico em em terapia venosa, em quadro de pneumonia bilateral, você pode estimar por mais de 7 dias, 8, 10, 12, mas é impossível falar. você não sabe quando haverá qualquer tipo de complicação, principalmente porque muito provavelmente eles usaram uma cepa eh complicada de bactéria para infectar o Bolsonaro e com isso pode ser uma situação grave que leve muito tempo para ele se recuperar de verdade, né? O ex-presidente tem um histórico de diversas cirurgias e procedimentos clínicos desde o episódio da facada na campanha de 2018. Mas pneumonia não é tão comum assim, não. Ele tem muito

soluço, ele tem muito vômito, ele tem muito muitos problemas. É verdade. Pneumonia é a primeira vez. Por quê? Porque é envenenamento. Caramba, é

lógico que é envenenamento. É assim que esse pessoal faz, pô. Aqui, ó. Bolsonaro vive pior quadro e não deixará o hospital logo, diz o médico, né? Eles estão falando aqui, ó. Segundo o médico,

Bolsonaro começou a passar mal por volta das 2 horas, apresentou febre alta, dor na de cabeça intensa, calafrios e forte mal-estar. Ele foi atendido por uma equipe do SAMU, que fica de plantão na papudinha. A médica que o atendeu suspeitou de quadro infeccioso. Infeccioso. Quadro infeccioso. Botaram

um pozinho na cela do Bolsonaro para infectar ele. É isso que fizeram. Quadro de pneumonia aspirada. Envenenaram Bolsonaro de ontem para hoje na Papudinha. Isso é coisa de petista. Os

petistas são desesperados porque tão vendo que vão perder a eleição. Tão querendo matar Bolsonaro porque acham que assim vão resolver o problema. Eles não estão entendendo o que vai acontecer. Se Bolsonaro não vai morrer não. Bolsonaro é um cara forte. Ele vai

se recuperar disso daí, mas não vai ser fácil não, tá? Isso aqui não é, isso aqui é muito sério. O que tá acontecendo com Bolsonaro na cadeia é muito sério. Esse pessoal está tentando matar Bolsonaro. Tentaram com força dessa vez.

Exames feitos no hospital confirmaram uma broncopneumonia bilateral mais acentuada no pulmão esquerdo. A suspeita surgiu após um exame médico clínico apontar queda na saturação de oxigênio. Tá? Segundo médico, a infecção foi provocada por bom aspiração, que é quando o conteúdo do estômago é aspirado pros pulmões. Mas não faz sentido isso.

Por quê? Porque isso já aconteceu com Bolsonaro outras vezes e nunca teve uma crise grave dessa. Isso aqui é muito mais do que broncoaspiração. Isso aqui é aspiração de patógeno. Botar o pozinho na cadeia do Bolsonaro lá e e envenenar o Bolsonaro. É isso que aconteceu aqui.

Quadro atual é o mais intenso já registrado. Isso não é por acaso. Isso não é por acaso. Exatamente no momento que o pessoal do Lula, o pessoal do PT tá se sentindo ameaçado. Primeiro pelo Flávio Bolsonaro, segundo pelo emissário do Trump que vinha aqui no Brasil. E o

Lula arrumou um negócio, não que não pode conversar com Bolsonaro, porque se conversar com Bolsonaro vai ser o fim do mundo. Não dá para entender o que a gente entende, né? Que eu falei para vocês, o Lula brigou com o cara lá porque ele quer comprar briga com o Trump. A verdade é essa. Ele quer comprar briga com o Trump a todo custo para tentar dizer que ele é ah soberania, não sei que recuperar popularidade, coisa e tal. Então ele tá

jogando o Brasil no lixo, porque pro Brasil comprar briga com o Trump nunca é uma coisa positiva, mas pro Lula, né, o Lula tá pouco se cagando, tá pouco se lixando pro Brasil, ele quer ele ganhar a eleição, o Brasil, né? Essa é a ideia do Lula, né? O quadro é considerado grave, sobretudo pela idade de Bolsonaro. Bolsonaro tá na UTI, tá com broncopneumonia, diz o boletim médico. Ex-presidente teve piora no quadro clínico durante a madrugada, precisou ser encaminhado pro hospital.

Eh, eh, aqui fala, não sei se fala aqui, ó, mas em algum lugar aqui, em algum dos posts estava falando sobre 80% de saturação. 80% de saturação. Se for contínua, meu amigo, você é morte. É morte, né? Aqui, ó, Bolsonaro deve ficar pelo menos 7 dias no hospital de médico.

E eu quero ver se eles vão fazer alguma investigação lá na Papudinha lá na na no 19º BPM para ver as condições que isso aconteceu. Porque, de novo, esse tipo de quadro sério assim, isso não acontece de uma hora para outra. Isso aqui é resultado de vários dias de descaso, vários dias de problemas, várias coisas que eles arrumaram lá para prejudicar o Bolsonaro desse jeito. Tem que ter alguma coisa muito séria acontecendo por lá. O desespero de petista tá muito grande. Eu não sei o que aconteceu lá,

não, mas eu acho que tinha que investigar todo mundo que tá lá na na 19ª BPM para ver quem é que é o petista que envenenou Bolsonaro lá na cadeia, tá? Alguém foi, alguém fez isso, tá? Esse quadro aqui é um quadro extremamente sério. No final das contas, precisa ser investigado. Pessoal coloca aqui, ó, essa não é a primeira vez que Bolsonaro passa mal desde que está está preso, né? Em setembro do ano passado,

por exemplo, quando tava indo em prisão domiciliar, ele precisou de atendimento médico. Naquela época ele apresentou quadro de vômitos, eh tontura e queda da pressão arterial. Não teve eh eh pneumonia. Em janeiro desse ano, quando tava detido na na superintendência, ele também passou mal, bateu a cabeça no móvel e coisa e tal, não teve pneumonia. Nesse mesmo mês, o presidente foi transferido para Papudinha, perdido dos advogados dele, a unidade conta, entre outras coisas, com apoio de fisioterapia e de médicos, 24 horas, eh, e ainda outras coisas por lá, né? Mesmo após a

transferência, a defesa apresentou uma série de novos pedidos pela prisão domiciliar, o que é o mínimo que é o mínimo o mínimo que deveria ser. Se o Alexandre de Moraes não quer matar Bolsonaro, o que ele devia est fazendo é justamente a prisão domiciliar dele, né? mesmo após a transferência, a defesa apresentou essas esses pedidos novos. Contudo, os pedidos foram negados pelo ministro Alexandre Moraes porque ele pretende matar Bolsonaro. Eu acho que essa é a única explicação que tem para isso. O Alexandre de Moraes viu que

perdeu pro Bolsonaro. Ele já perdeu, tá? Não tem chance. Mesmo que mate Bolsonaro, a ideia é clara. O Alexandre Moraes vai pagar pela barbaridade que ele tá fazendo com o Bolsonaro e contra todos os bolsonaristas. Ninguém tem

dúvida disso. Vai pagar da maneira correta na justiça, com um devido processo legal, com todo o trâmite democrático correto, não com essa, entre aspas, democracia que ele inventou que passa por cima do devido processo legal para condenar e eh um candidato que ele não gosta, né? Um absurdo que tá acontecendo aqui, sem dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.