---
video_title: "PROCURADOR pede ANULAÇÃO da EXTRADIÇÃO da ZAMBELLI também no OUTRO CASO"
video_id: SsBpA8v95J4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsBpA8v95J4
video_date: 2026-07-01T18:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/07/01/corte-italiana-analisa-novo-pedido-de-extradicao-de-carla-zambelli-procuradoria-do-pais-pede-rejeicao.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/07/01/procuradoria-da-italia-pede-anulacao-da-extradicao-de-carla-zambelli.ghtm
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/07/procuradoria-da-italia-pede-rejeicao-de-pedido-de-extradicao-de-zambelli-e-volta-a-citar-moraes.shtml
---
Olha só, mais uma boa notícia para Carla Zambélia, tá? Lembra que ela teve a extradição dela rejeitada, mas num primeiro processo, tá? Ela tá respondendo a dois processos. O processo supostamente por ter inclusão, pela inclusão de um registro no banco de dados do CNJ, um mandado de prisão lá com hacker de Araraquara lá. Esse caso já acabou, ela já foi negada a extradição dela, tá? Mas tinha um outro

caso que foi aquele caso que ela puxou a arma na véspera da eleição. Vocês lembram, né? causou um tumulto na rua, não sei que lá. E esse caso também ela foi condenada pelo STF, também é um pedido de extradição, são dois processos independentes, né? Então, o primeiro já acabou, esse agora chegou na mesma fase em que o primeiro acabou e mais uma vez parece que o resultado será o mesmo, tá?

Porque dessa vez até a procuradoria geral do país lá recomendou que negasse a extradição, que encerrasse o processo de extradição. Por quê? Por quê? Porque o processo no Brasil é um processo político que não atende aos requisitos do devido processo legal. Escancarou a procuradoria. Lembra? O o devido

processo legal estabelece que você tem dois polos, né? tem quem acusa e quem defende. E o juiz é o cara que é o do meio do caminho que, né, que julga quem é que tá certo, se é acusação ou se é a defesa. A procuradoria, que é quem deve deveria acusar, quem deveria falar, não, tem que exraditar a Zambell mesmo, não sei que lá, ela culpada, tem que extraditar ela. A procuradoria que seria teoricamente cumpriria esse papel, tá vendo que olha só, é melhor não, tá?

Porque lá na Itália, tal como no Brasil, a procuradoria ela é para acusar, evidentemente, mas ela tem o papel de ser ético, né, de manter, de ser o fiscal da justiça, ou seja, de entender que olha só, você não tá, se não tem nada para acusar aqui, é melhor a gente não acusar mesmo, né? Então, eh, ela deveria ser assim, tá? Nem nem sempre é, tá? Mas deveria ser, né? E nesse caso, a procuradoria tá adotando exatamente essa regra. Tá vendo que, olha só, esse

processo não é uma brincadeira, isso é uma palhaçada em termos de direito. Do ponto de vista legal, é um processo nulo de pleno direito, então deve ser negada a extradição da Zambell neste caso também, tá? Vale lembrar que a decisão final é do juiz, né, da corte, na verdade, é um colegiado de juízes, né? Então não é, o promotor não decide, mas se até o promotor tá recomendando que não estradite, a chance do juiz mandar a extradição é muito pequena. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capsu. Eu

tô gravando esse vídeo no dia 1o de julho de 2026, 1 hora da tarde e essa notícia foi sugerida por Light no Rio, é a pior empresa de energia, Joelson Bolsolista é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, mais uma humilhação do Alexandre de Morais chegando aí, ó, ó, ó. Notícia boa. Quer dizer, tudo leva a crer. Não temos a definição ainda. Quem vai decidir vai ser a corte lá, a corte de apelação lá da Itália, né? Aqui, ó, a

justiça da Itália anulou em maio a decisão que autorizou a entrada da a entrega da ex-deputada, a extradição da ex-deputada para o caso, né? Eh, agora teve uma outra uma outra um outro pedido que é para extradição no caso daquele da arma, né? A Suprema Corte de Cassação da Itália analisa nessa quarta-feira o segundo pedido de extradição da Carra Zambelli. A procuradoria geral do país já manifestou contra o envio. Ou seja, até a procuradoria já disse que é para deixar para lá para não fazer nada. A

procuradoria que deveria estar acusando falou: "Não, pera aí, não tem, não é um devido processo legal, é uma palhaçada jurídica esse processo no STF. Como diga-se de passagem, todos esses processos que foram inventados, tirados do cu pelo Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e a turma deles lá, são processos plenulos, de pleno direito, não tem nenhuma lógica isso daí, né? E e a justiça daitária tá falando exatamente a mesma coisa, né? A decisão ocorre no processo referente aos crimes de porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal, no caso em que a ex-congressista brasileira perseguiu um homem com pistola a véspera da eleição de 2022, né? Esse caso é um caso realmente absurdo, um caso que eh do ponto de vista eh eh eleitoral prejudicou o Bolsonaro, mas a verdade é que crime também não tem aí, né? Ou seja, foi mais

uma vez foi perseguição contra ela, né? Então, lembra os dois casos, né? O caso do hacker de Araraquara lá, que ela supostamente contratou o cara para fazer alguma coisa e o cara acabou invadindo o sistema do CNJ e botando um mandado de prisão lá contra o Alexandre de Moraes. Eu critiquei a Carla Zambelli nesse nesse nesse contrato que que ela vai se meter com esse hacker. O cara claramente é esquerdista, o cara vai querer sacanear a direita de um jeito ou de outro. Acabou sacaneando ela, né? Mas eh

evidentemente isso não muda o fato de que ela foi perseguida pelo STF. processo todo feito à pressas para tentar terminar e e condenar ela antes das eleições de 2026. Por quê? Porque ela é uma candidata ao Senado muito importante. Ela pode ganhar o Senado com muita folga. Então não temos que

condenar ela a qualquer custo. Corre aí para condenar a Zambelle. É como foi o processo com Bolsonaro também. Processo totalmente sem sentido, né? A mesma coisa a questão lá do do tiro na véspera da eleição, né? Aqui, ó, em maio, a

justiça italiana havia anulado a extradição da Zambell, apontando diversos elementos que poderiam gerar dúvidas sobre a imparcialidade do STF. Pois é, né, meu amigo? Pois é, né? Eh, e do ministro de Morais, no caso da invasão dos sistemas do Conselho Nacional de Justiça, a justiç análise de hoje ocorre após uma manifestação da advocacia geral da União protocolada na última semana para dar andamento ao segundo procedimento de extradição da deputada. No documento são respondidas as exigências do tribunal sobre garantias jurídicas e validação da condenação de de Zambelli pelo STF há 5 anos e não sei que lá. Caso a justiça

autorize a extradição, o veredito será do governo italiano. Ou seja, se a justiça autorizar a extradição, aí a o governo italiano decide se estradita ou não, tá? Então, mesmo que a justiça defina que pode exraditar, não é garantia disso. Veja, existe um porém nesse segundo caso, tá? Nesse segundo caso, o Alexandre Moraes não é vítima da situação, mas a verdade é que como ele foi vítima no primeiro caso, ele deveria se afastar de todos os casos envolvendo a Zambell. E ele não fez isso, né? A

verdade é que o STF como um todo ficou agindo para proteger o Alexandre Mores, para, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia no Brasil e acabou fazendo essas lambanças todas. A minha visão é que muito provavelmente esse segundo processo vai pelo mesmo caminho do primeiro, vai também ser negado a extradição, mas mesmo que seja aprovado, ainda tem o governo italiano para fazer a extradição. Ao Globo, a defesa de Carlos Zambelli afirmou está confiante quanto a negativa da extradição e que o objetivo é, segundo o advogado Fábio Pagnosei, demonstrar que o pedido foi uma manobra do judiciário brasileiro para o cumprimento da pena do CNJ, que já que teve a extradição negada, ou seja, estão tentando eh eh protelar a coisa, criar uma nova distração, né? Entretanto, caso haja autorização para extradição, a defesa diz que percorrerá o caminho mais político por meio de interlocução com o ministro da justiça da Itália e com a primeira ministra do país, a Jorge Milone, né? O ministro e relator do caso STF, Gilmar Mendes, havia encaminhado a GU as garantias e defendeu a validade da condenação por ampla maioria do plenário do Supremo.

Nas informações enviadas, Gilmar afirmou que é possível assegurar que eventual processo execução da pena ocorrerá em penitenciária feminina de Brasília. Vai botar a Zambell na Cmeia. Gilmar Mendes também informou que Zambell terá garantia de acesso a advogados. Eu não sei que lá, não sei que lá. Enfim, uma boa notícia para Zambell. Isso daqui, em

princípio, se a procuradoria recomendou que não tenha extradição, é muito pouco provável que a corte determine a extradição, mas a decisão final ainda é da Corte. Temos que aguardar essa extradição final, né? E vamos aguardar também o veredito da corte, que eu acho que vai vir mais notícia boa pra gente quando saiu o acórdão disso daí, dando chapuletada no Gilmar Mendes também, que abertamente fala sobre esse caso para tudo quanto é lado. Um absurdo. Quem sabe o Gilmar Mendes não cala também, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.