---
video_title: "ESQUERDA tenta DIZER que \"MENDONÇA se ENCONTROU SECRETAMENTE com VORCARO\" mas SE"
video_id: nImFTh8vB8s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nImFTh8vB8s
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  ESQUERDA tenta DIZER que "MENDONÇA se ENCONTROU SECRETAMENTE com VORCARO" mas SE DÁ MAL #shorts
---
Embora o grosso da imprensa já tenha soltado a mão do Alexandre de Morais, como a gente mostrou no vídeo anterior, ainda tem algumas pessoas ainda defendendo Alexandre de Moraes, principalmente o pessoal da extrema esquerda, né? Reinaldo Azevedo, Daniela Lima, esse pessoal da extrema extrema esquerda continua defendendo o Alexandre de Moraes por um motivo simples. Eles sabem que só há sustentação pro governo Lula por causa do STF. Você pode ter certeza, o Lula teria tido impeachment em 2023 se ele não contasse com o STF, pressionando o presidente da Câmara e o presidente do Senado, né? O Pacheco, o a geleia mor do Senado e o presidente da Câmara, que era o Lira, eram pressionados pelo STF por conta de outras ações que eles tinham no STF, né?

O pessoal ameaçava: "Ol, se você botar o impeachment do Lula, a gente vai te derrubar". Então, o que aconteceu foi isso, né? A sustentação do governo Lula sempre foi o STF. Eh, eh, a gente tá sendo governado pela coligação PTSTF, é o que eu falo desde o início. E aí é lógico que eles iam contra-atacar, iam tentar alguma coisa, né? E a o mais

forte que eles tentaram de ontem para hoje foi o tal do Vasa Mendonça aqui do Instituto Chupa Lula, tá? Mensagens e áudios inéditos revelam o encontro secreto de Vorcaro com André Mendonça. O senhor Paulo Motorim, que é um dos editores lá do do ICL, né, do Instituto Chupa Lula, ele veio com essa história aqui que tem umas mensagens e não sei que citam Mendonça e coisa e tal, não tem nada demais. O próprio gabinete do André Mendonça falou que as mensagens não, o encontro não foi secreto. De fato, o Vorcaro procurou o André Mendonça no gabinete dele, tá registrado na agenda dele, do STF, para tratar da medida suspensão de tutela provisória 976, que estava sob julgamento no Supremo Tribunal Federal, né? O Vorcaro,

bem ou mal, é uma pessoa muito rica, é uma pessoa muito influente em Brasília. Então não é totalmente estranho um ministro receber o Vorcaro para, né, ouvir os argumentos dele, né, afinal é um juiz e tem que prestar conta para todo mundo, né? E daí eh ele teria argumentado alguma coisa, mas não adiantou nada. Por quê? Porque o André Mendonça votou contra a posição do Vorcaro nesse caso específico da suspensão da tutela provisória 976, né?

Então, ou seja, não tem nenhum indício de nada. Ah, conversou com o cara, conversou com todo mundo, conversou com todos os ministros do STF e eh não tem nada demais. Isso daí é muito diferente do caso do Alexandre Borais, que tem um contrato de milhões e milhões e várias mensagens estranhas nisso daí, né? Mas não foi a única tentativa da esquerda de tentar jogar lama no André Mendonça, não. Tá bom. O pessoal teve uma das

desculpas que ele tava falando é que ah, mas o telefone não era o telefone do Alexandre de Moraes? Não, não era porque o telefone Alexandre de Moraes mudou de telefone exatamente quando começou as investigações, quando ele percebeu que é da merda pro lado dele, ele mudou de telefone, de chip, de número, de tudo. O telefone era do Morais, sim. que o pessoal já fez essa ligação. Outra coisa, o Paulo Goné, que apareceu nas conversas mandando recados a Vorcaro, pediu a nulidade das provas colhidas pela PF, porque segundo ele, não poderia