---
video_title: "VORCARO é PRESO após MENSAGENS mandando \\"QUEBRAR os DENTES\\" do LAURO JARDIM e outros DESAFETOS"
video_id: KhDbIKhQDOQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KhDbIKhQDOQ
video_date: 2026-03-04T15:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/blog-do-fausto-macedo/pf-diz-que-vorcaro-ordenou-invasao-ao-sistema-do-ministerio-publico-e-monitoramento-de-adversarios/
  https://x.com/SamPancher/status/2029186205460377624 
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/leia-a-integra-da-decisao-de-mendonca-que-determinou-a-prisao-de-vorcaro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/turma-de-vorcaro-acessava-dados-da-pf-e-ate-do-fbi-aponta-investigacao/
  https://static.poder360.com.br/2026/03/decisao-Andre-Mendonca-OperacaoComplianceZero-4mar2026.pdf
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/daniel-vorcaro-preso-novamente-pf/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/04/servidores-banco-central-afastados-operacao-pf-banco-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/vorcaro-foi-preso-porque-planejou-acoes-violencia-contra-quem-ele-considerava-adversarios.ghtml
  https://x.com/newsliberdade/status/2029172526639718803?s=46
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/nova-prisao-de-vorcaro-inflama-expectativa-de-uma-delacao-premiada-do-ex-banqueiro.ghtml
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2029152826165788705
  https://x.com/Ideiasradicais/status/2029184052469571606
---
Olha que boa surpresa nessa manhã de quarta-feira, né? O Vorcaro foi preso, meu amigo, e foi preso por um negócio meio feio, tá? Parece que ele tava combinando dar uns pega no Lauro Jardim, meu amigo. É, no jornalista, num monte de gente que ele considera inimigo, não sei que lá. E aí é o caso clássico de prisão preventiva, né? Nesse caso, mais

uma vez, o André Mendonça não tá fazendo nada de absurdo, tá seguindo a lei. Exatamente, né? Qual é as hipóteses de prisão preventiva? É quando a pessoa atrapalha as investigações. Se você começa a conspirar para bater em pessoas e destruir coisas, parece que ele tentou invadir sistemas da da Polícia Federal.

Que que eles estão falando aqui de invadir sistema? Não é que o o Vorcaro seja um hacker, não. Ele simplesmente tinha contatos dentro da Polícia Federal que iam lá e acessavam os sistemas, né? Então, mas isso não deixa de ser invadir, né? Está invadindo o sistema da Polícia Federal e até da Interpol. esse

contato do Vorcaro na Polícia Federal teria acessado. Então, eh, esse pessoal todo foi preso, um monte de gente preso, inclusive, eh, tem ligação com assessores dentro do Banco Central, ex-diretor do Banco Central, que talvez tenha ajudado o Vocaro. Olha que coisa, tem um monte de evidência nisso daqui. Vamos dar uma olhada nisso daqui, porque isso é uma bomba e principalmente isso leva o Vorcaro mais próximo de uma delação premiada, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por dona Florinda Ancap, judiciário freestyle e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Hoje aconteceu a terceira fase da operação compliance zero, né? Que é justamente a

operação que que desmembrou esse negócio do banco master, né? A primeira teve a prisão do Vorcaro em flagrante. A segunda foi a a prisão do Fabiano Zetel, que é o cunhado do Vorcaro. Mas aí o Vorcaro já tava livre porque o Tofol tinha liberado o Vorcaro. A segunda fase foi aquela que o Tofol mandou ir tudo pro STF porque não queria divulgar, não sei que lá. E agora essa é a terceira, é

a prisão do Vorcaro de novo. E o motivo, cara, as coisas que tem no no celular do Vorcaro não é brincadeira não. Olha só algumas coisas que estão aqui, ó. Eh, Mourão, esse esse cara bate cartão todo domingo, hein? Lança uma nova sua positiva. Sim, cara. Escroto. Tinha que

colocar mais gente seguindo esse cara para pegar tudo. Vou fazer isso. Vourão que dev é o Daniel Vorcaro. Mourão é esse cara da polícia que era um um um cupincha dele lá. Era um mandado dele lá, né? Aqui o Vorcaro. Esse, esse Lauro

é o Lauro Jardim. Quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. Cara, meu amigo, é que coisa, bicho. Que coisa de mafioso mesmo, né? E aí é aquilo que eu falo para vocês, né?

Em tese, não se prende ninguém antes da condução, da conclusão do inquérito, da conclusão do do processo penal completo. A pessoa tem que ser condenada para ser preso. As hipóteses de você prender alguém preventivamente eh são poucas, mas nesse caso aqui tá mais do que configurado, que é justamente a pessoa atrapalhando a investigação, ameaçando testemunho, ameaçando, ameaçando jornalista, cara. [ __ ] e eu vou te falar um negócio aqui, ó. O nome central dessa história é o tal do Luís Felipe Mourão, que ele tinha acesso a um monte de coisa e parece que ele usava inclusive a posição dele para derrubar reportagens alegando fake news. Olha só

que Olha só a decisão aqui, ó. Aqui o poder 360 traz a íntegra da decisão do Mendonça que determinou a prisão do Vorcaro. Cara, é assustador, tá? Lembra que e os links todos que estão aqui nessas abas eu deixo na descrição do vídeo, caso vocês queiram ler, né? Mas tá aqui a a petição do André Mendonça, eh, todo tudo sobre sigilo aqui, né? Mas

enfim. E aí a decisão é justamente dessa dessas prisões e coisa e tal. E a coisa começa a ficar quente aqui na página 11, ó. Identificado nas comunicações analisadas como Felipe Mourão e atentado pelo e atendendo pelo apelido de Sicário. Já indicativo da natureza de suas atividades, sicário é matador, né?

Eh, Felipe Mourão mantinha a relação direta de prestação de serviço com Daniel Vorcaro, atuando como responsável pela execução de atividades voltadas a obtenção de informações sigilosas, monitoramento de pessoas e neutralização de situações consideradas sensíveis ao interesse do grupo investigado. Os elementos reunidos indicam que o o esse mourão ou sicário, né, ele exercia papel central na coordenação operacional de um grupo informal denominado A turma, estrutura utilizada para realizar atividade de vigilância, coleta de informações e monitoramento de indivíduos considerados adversários do grupo. Então esse cara tinha contato com um monte de gente, ele coordenava essas pessoas para fazer as coisas, tá? O investigado eh organizava e executava diligências destinadas à identificação, localização e acompanhamento de pessoas que mantinham relações com investigações ou críticas à atividade do grupo econômico. Ah, as investigações também apontam que eh o esse cara utilizava consulta extração de dados em sistemas restritos de órgãos públicos. Ou seja,

não é que ele necessariamente tivesse esse acesso, mas ele conhecia as pessoas que tinham esse acesso, tá? incluindo base de dados utilizados por instituições de segurança pública e de investigação policial. Tais acessos ocorreu mediante utilização de credenciais de funcionários pertencentes a terceiros. Ou seja, ele usava o login de outras pessoas para acessar esses sistemas, permitindo obtenção de informações protegidas por sigilo institucional. A partir dessa metodologia, de acordo com a autoridade policial, o investigado teria obtido acesso indevido aos sistemas da própria Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até de organismos internacionais como FBI e Interpol. Ou

seja, o cara hackeou sistemas e eh através de login, conseguir login e senha de outros funcionários. Eu falei para vocês, isso é muito comum, isso acontece para caramba e com isso acabou eh eh tendo esse acesso, né? Aqui, ó. Além disso, foi identificado que o investigado participava de tratativas destinadas à obtenção de dados pessoais, institucionais, de autoridades, jornalistas e outros indivíduos considerados de interesse. Repassando tais informações é integrantes do grupo responsável por tomada de decisões estratégicas, né? Essa atuação envolvia

o envio de comunicações institucionais ou documentos sem validação formal, com objetivo de obter eh dados de usuários ou promover retirada de conteúdos considerados prejudiciais do interesse dos grupos. Ou seja, ele se passava pelo governo para exigir das redes sociais que entregassem informações do Twitter, do Facebook. Olha o que eu faço, falo para vocês. Essas iniciativas do governo Lula de combater as fake news, primeiro que além de absurdas, porque o governo não deveria fazer isso, né? Eh, abrem espaço para a fragilização do sistema.

Há um tempo atrás, o YouTube iria ignorar esse papo. Se o cara mandasse uma carta para ele, não, me dá as informações de fulano aí, quer quero que derrube o vídeo, não sei que lá, o YouTube ignorava. Agora ele já fica na dúvida, pera aí, porque tem uma decisão do STF que fala que eu tenho que obedecer o governo. Se o cara mandou um negócio ali parecendo não ser do governo, eu tenho que dar informação. Entenderam o problema? Por fim, os

elementos investigativos indicam que ele coordenava a mobilização de equipes responsáveis por atividade de monitoramento presencial e coleta de informações destinadas a pressionar ou intimidar indivíduos que mantinham o posicionamento crítico em relação ao grupo investigado. E aí que vem a a questão, né? Quem é esse grupo investigado? É o Vorcaro. Mas quem mais além do Vorcaro, né? O Alexandre Moraes,

o Tofoli, o Lewandowski, o eh eh o o Mantega, o Lula ou quem mais? ou vai entrar o pessoal da direita também, porque isso é um outro risco, tá? Isso aqui pode chegar, eles vão eles vão fazer a delação premiada do Vorcaro, pode ser que justamente para jogar esse troço no colo da direita, né? Aqui, ó, essas atividades eram realizadas com interação com outros integrantes da estrutura informal conhecida como a turma. Essa estrutura informal era um grupo de WhatsApp, né?

Aliás, fortes indícios de que Felipe Mourão recebia 1 milhão por mês de vorcuro pro intermédio de Fabiano Zetel como forma de remuneração por serviços ilícitos. Nas mensagens de WhatsApp trocadas entre Mourão e Vorcaro, o primeiro explica os detalhes de pagamento que eram feitos por Zetel em nome de Vorcaro. Em um desses diálogos, Mouron afirma Vorcaro: "Bom dia, o Fabiano não mandou esse mês e a turma tá perguntando, dá uma olhada com ele, por favor. Ele, o que tudo indica, seria Fabiano Zetel. Manda mensal e eu divido entre a turma. Mando para eles os 400 di por 6.

Imagino que seja R$ 450.000, né? Um bocado de dinheiro, né? Os meninos eu mando 71 para 75 para cada um. E o meu e o DCM e mais dois editores. O DCM é o Diário do Centro do

Mundo. Será que é o Diário do Centro do Mundo? Porque fala em dois editores, né? Dois editores é coisa típica de jornal, né? Eh, enfim, pode ser, pode ser outra coisa. Não sei o que que é, né? Esse é o

mensal. Ele manda um e quando você manda o bônus, eu divido entre os meninos e a turma. Eh, aqui, ó, eh, vai ser 1 milhão como normalmente e recebe a mensagem de Vorcar. Sim. Em seguida, ele faz a transferência bancária e junto com o provante de pagamento de R$ 1 milhãoais na conta indicada por Mourão. Conta

pertencente a King, empreendimentos imobiliários e Participações Limitadas, né? Aí aqui, ó, em outra mensagem, tem algum telefone, alguma coisa assim para monitorar, né? Eh, eh, o bom de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. Quem é o chefe de cozinha? Não sei, né? Aqui, ó. Empregada

Monique me ameaçando. É mole, tem que moer essa vagabunda. Quem será essa Monique, hein? Alguma jornalista? Será?

O que fazer? Puxa endereço tudo. E a dinâmica violenta revelada pelas conversas entre Vorcário, responsável por emitir as ordens. É, é como uma longa manos, né? Ou seja, ele usava para atingir aqui, ó. Eh, esse aí não tem o

nome. Ah, aqui, ó. Será que funciona? Igual caso do eh Jeff Epstein, né? Se você derut cut and paste, você consegue resolver. Vamos ver aqui se funciona.

Funciona. Exatamente. Aqui é o Lauro Jardim. Aqui, ó. Esse Lauro Jardim bate cartão todo domingo, né? É aí, ó. Sim,

cara. escroto. Tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar ele. Vou fazer isso. Esse, vamos ver que ele tá dizendo aqui. Esse Lauro, quero mandar

um pau nele, quero quebrar os dentes num assalto. E é muito engraçado porque o Lauro Jardim fala aqui, ó. Vorcaro foi preso porque planejava ações violentas contra ele, quem considerava adversários, no caso o próprio Lauro Jardim, né? E o Lauro Jardim fala aqui, ó, eh, eh, que a turma, não sei que lá, um dos casos Vorcá, inclusive, deu autorização para que fosse ação concretizada, né? Eh, atos de violência contra simulariam eh pessoas contratadas pelo ex-banqueiro simulariam um assalto contra a vítima e praticariam atos de violência contra ela. A vítima, no caso,

o próprio Lauro Jardim, né? Caramba, bicho, que coisa mais maluca isso, cara. Aí tem os as outras pessoas que foram identificadas aqui também além desse cara. Mas esse cara é o central, bicho. Esse cara, esse Luís Felipe Mourão é o central dessa história aqui. Eh, eh, tem

Paulo Sérgio também. Aí tem a Beline Santana. Beline Santana era do Banco Central do Brasil e teria ajudado o Vorcaro em alguma coisa. O Paulo Sérgio Neves de Souza era chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária do Banco do Brasil. Nessa condição, manteve interlocução direta e frequente com Vcaro controlador do máster, passando a atuar informalmente em favor dos interesses da instituição bancária, instituição financeira. Ou seja, esse

cara aqui também e ajudava esse pessoal, né? Abeline Santana. E quem mais que tem aqui? Bom, o Fabiano Zetel também teve o pedido de prisão dele, tá? Eh, Ana Cláudia eh, atuou na operacionalização de movimentações financeiras relacionadas à atividades desenvolvidas por integrantes do grupo, participando da estrutura responsável pela execução de pagamentos vinculados à iniciativas conduzidas por Vocaro. Então, ela também

tem implicada nessa história aqui, né? Então, no final isso resultou em prisão preventiva do Vorcaro, do Fabiano Zetel, do Luiz eh Mourão e do Marilson Rosendo da Silva, né? Então, já tá tudo definido, todo mundo com prisão preventiva. Isso foi executado hoje cedo. Parece que o ZT ainda era foragido até alguns momentos, mas já já se entregou à polícia. Então é, a situação

não tá fácil não, meu amigo. O pessoal tá falando aqui sobre a prisão dele. E uma coisa que o pessoal levanta aqui, né? Eh, eh, a nova prisão do Vorcaro inflama expectativa de uma delação premiada do ex-banqueiro. Acho lindo.

Vai derrubar a república, cara. Vai derrubar a república. É o que eu falei, tem gente na direita, tem gente na esquerda também. E tem gente de tudo quanto é de todo todo o o espectro político envolvido nessa história. Acho lindo. Ancistão vai chegar mais cedo no

Brasil, cara. Olha que lindo isso, né? Até a Mônica Bérgamo tá aqui falando que eh cresce a especulação de uma delação premiada de Vorcaro. Muita gente aposta que ele não suportará uma prisão longa longa e o ministro André Mendonça é conhecido por prender e não soltar. Ih, rapaz, desespero em Brasília. Vai ser

divertido isso, tá? De novo, eu temo que eles queiram forçar o o Vorcaro a fazer uma delação que jogue a coisa pra direita ao invés de jogar a coisa pra esquerda, porque eles estão vendo que estão perdendo espaço, né? E com isso eles querem forçar a coisa mais pra direita. O problema é que o André Mendonça não tem esse interesse, né? O André Mendonça, ele é isento nesse caso mesmo. Então o se ele for delatar, para

ter uma delação aceita, vai ter que delatar todo mundo, meu amigo. Vai entrar Lewandowski, vai entrar Guido Mântega, vai entrar a galera toda que ajudou ele, vai entrar Tofoli, Alexandre Morais, quem mais que vai entrar nisso daí? Vai ser lindo isso, galera. Ancapistão tá chegando no Brasil. Olha que lindo. O Rafael Lima do Ideias

Radicais, coloca aqui, né? Uma coisa insultante no campo, no master é que era um esquema simples, é feito por gente simpló, um bando de medíocres, né? Você acha que ia ser uma coisa super elaborada e coisa e tal? Não, não é. Os caras acharam que eu conseguia roubar bilhões e e se dar bem, né? O o Rafael,

eles achavam isso, cara, porque eles já fizeram inúmeras vezes e deu certo, entendeu? O problema desse pessoal é que eles estão presos numa era anterior, né? Que eles avaliaram errado a coisa, né? Como que essa informação ia cair no público, né? Eles avaliaram isso. É

porque, cara, lá em Brasília o pessoal tem essa visão toda de que Brasília é uma roça. Todo mundo se conhece em Brasília, cara. Vocês não tm ideia. Todo mundo se conhece em Brasília, todo mundo é amigo. Então, todo mundo achava que não, tá, tá todo mundo no esquema, então não vai dar em nada, né? E aí ainda teve

o terrível erro de cálculo do Lula nessa história, porque eu já expliquei para vocês, né? Tá muito claro para mim o que aconteceu. O pessoal já sabia que o Banco Master ia quebrar. Aí o que que o Lula fez? Não, vamos separar a parte da esquerda do Augusto Lima, do banco pleno e deixar quebrar o o lado do Daniel Vorcaro, que daí vai implicar mais a direita do que a esquerda. A esquerda se

livra porque a gente tirou o banco pleno com Augusto Lima. Fizeram isso em julho, em novembro derrubaram o Banco Master para pegar o pessoal da direita. Só que eles calcularam errado. Eles acharam que a coisa ia ficar contida. Só que era uma um escândalo tão grande e na era da informação descentralizada e distribuída, isso impactou tanto as pessoas que no final das contas foi muito maior. Eles não conseguiram

segurar a parada. O banco pleno essa altura já quebrou também. O Augusto Lima tá envolvido do mesmo jeito. Lewandowski, Guido Mantega, a turma do Lula tá envolvida do mesmo jeito. Não tenha dúvida. Eles querem direcionar

isso pra direita porque esse, né, é a chance que o Lula tem de tentar derrubar a direita e manter-se no poder. Mas eles não vão conseguir, cara, esse pessoal, eles estão fazendo o que eles sempre fizeram. O Rafael Lima fala: "Como é que pode esse bando de Simplório fazer isso, né? O Vorcaro foi pego, abriu um grupo de zap para mandar quebrar dente de jornalista, né? Como é que pode isso assim? ão tão nas claras. É porque essa

turma, cara, ele se vê como um grupinho pequenininho lá de todo mundo conhece, todo mundo lá. É, é uma rede de poder de um ligado ao outro ali que eles achavam realmente que estavam acima da coisa, mas com a informação descentralizada a coisa acabou tendo uma dimensão muito maior do que eles imaginavam e foram pegos de surpresa. E vai cair a república, meu amigo. Vai ser divertido para caramba essa história. Isso ter ido pro André Mendonça foi a melhor coisa que aconteceu no STF no final das contas. Vai dar ruim pro pro Tofoli, vai

dar ruim pro Alexandre Morais, vai dar ruim pro Gilmar Mendes, mas talvez o STF se salve nessa história aí. a parte do STF que não tá envolvida, talvez se salve nessa história, né? E vamos ver, vai ter gente da direita envolvida também. Eles vão tentar direcionar esse troço pra direita, mas não vão conseguir, cara. É simplesmente grande demais. A essa altura ninguém controla

mais o caso do Banco Master. Eles queriam controlar, eles adorariam fazer isso, mas não controlam mais. Então agora, meu amigo, se prepara, vai ser divertido. Ancapistão tá vindo aí, Rafael. Olha só, hein? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.