---
video_title: "INTERCEPT raspa o FUNDO do TACHO e NÃO ENCONTRA NADA contra FLÁVIO"
video_id: Whhaz7Xl5sA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Whhaz7Xl5sA
video_date: 2026-07-03T00:15:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.intercept.com.br/2026/07/02/fundo-havengate-abandonou-projeto-antes-milhoes-vorcaro-dark-horse/
  https://x.com/pfigueiredo08/status/2072706332600213661
---
Caramba, o pessoal do Intercept tá desesperado mesmo, né? Lembra que ontem tavam falando que ia ter um negócio que ia derrubar a república, que eles iam mostrar não sei que lá e aí tavam falando do tal do vídeo do do garotinho que podia ser isso, que eu mostrar o Flávio Bolsonaro na festa do astronauta e coisa e tal. E passou o dia de ontem, não mostraram nada, não teve nada. Aí hoje o Intercept publicou essa reportagem aqui, ó, refúgio de milhões, né? Eh, segundo eles é a Vasa Flávio, parte 17. Cara, teve 17 partes dessa

[ __ ] O pessoal tá desesperado. Tô raspando o fundo do taxo mesmo para achar alguma coisa, né? Puts, grila. Não, sinceramente, eu fico até satisfeito com isso, porque esses pessoais, esse pessoal do do Intercept tá usando uma uma tá se esforçando tanto para achar uma coisa errada que se tivesse alguma coisa errada mesmo, eles tinham encontrado alguma coisa, né? E não encontraram [ __ ] nenhuma, né? O

diálogo com Vorcaro até deu algum impacto, mas mesmo aquilo ali não tinha nada de errado no final das contas, né? E eh o diálogo tinha impacto do ponto de vista político, mas não não tem nada de errado naquilo ali, né? E agora tô na parte 17. Caramba, aí estão dizendo aqui, ó, que a empresa Heavengate, que é o fundo que foi usado para financiar o Dark Hors lá nos Estados Unidos, ele antes ele tinha sido usado para financiar um condomínio em algum lugar lá do Texas, né? Mas parece que o condomínio não de não deu certo e fechou e não teve nada de errado não. Então não

não é que não deu certo do tipo deram um golpe ou deu problema, não. Simplesmente não foi paraa frente a ideia, tinham a ideia, tentaram vender a ideia, ninguém quis comprar a ideia, beleza, acontece todo dia, o tempo todo, né? As pessoas propõem negócios e os negócios não vão pra frente, faz parte da vida, né? E e tão colocando isso como se fosse um grande escândalo, não? Porque eles tentaram vender um condomínio para pessoas de direita nos Estados Unidos, na Flórida e coisa e tal. Parece, pô,

parece legal o lugar aqui, né? Vamos entender esse caso aqui, porque, cara, é um desespero tão grande desse pessoal. O Paulo Figueiredo colocou aqui, ó, então que a tal da mega reportagem do Intercept que ia derrubar a república era sobre o fato do fundo de investimento que investiu no Dark Horse também ter investido em 2021 durante a pandemia e um projeto imobiliário que não foi pra frente. [risadas] Os caras estão com muita vontade, cara. Então eles querem muito achar alguma coisa impressionante. Eu sou Peter

Turgun, esse é o canal Uncapsup. Eu tô gravando esse vídeo no dia 2 de julho de 2026, às 3 horas da tarde. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu que achei aqui na internet, resolvi trazer para vocês, porque é muito engraçado, porque eu falei isso ontem, eu já falei num vídeo ontem que, né, que e tô tentando achar coisa, não, porque agora vai, agora vamos derrubar o Flávio, não sei que lá. E a verdade é que não tem, né? Mas eu agradeço a todo

mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a mega reportagem da Intercept, refúgio de milhões, né? O fundo Ravengate abandonou o projeto imobiliário antes de receber milhões de Vorcaro para o Dark Hosse.

Tá? E e o Kiko, né? Kiko tem mais vaza Flávio. Parte, cara, teve 17 partes essa [ __ ] bicho. Eu nem fiquei sabendo das outras, bicho. O pessoal tá realmente

correndo atrás mesmo, bicho. É, é impressionante, cara. Impressionante, né? Aqui, ó. Bom, então vocês sabem a história, né? Esse fundo Heavengate, ele

recebeu o dinheiro para a produção do vídeo do filme do Dark Horse, né? Eh, e foi menos do que eles esperavam, mas foi o dinheiro que eles conseguiram para financiar. E o Vorcaro deu uma parte desse dinheiro e coisa e tal. E o filme foi rodado aqui nos Estados Unidos, né? E esse esse fundo foi quem recebeu o dinheiro para o filme, né? E aí estão

falando aqui que o mesmo fundo recebeu antes ou antes foi usado originalmente, foi criado originalmente para vender a investidores, inclusive brasileiros, a Heavengate Community, um projeto imobiliário de eh 21,1 milhões de dólares no Texas. Então beleza, eles criaram fundo para esse projeto, o projeto acabou não indo pra frente, o fundo tava parado, usaram esse mesmo fundo para o caso do do Dark Hosse. Não tem nada de errado nisso, não tem problema nenhum nessa história. Fundo é só uma uma conta bancária em última análise, né? Uma conta bancária com muito dinheiro administrada por alguém, né?

Então aqui, ó, eh eh dependendo do valor depositado pela iniciativa, havia promessa de obtenção do green card. Não, não é dependendo do valor depositado, é os Estados Unidos tem essa regra. Se você investe não sei quantos milhões aqui nos Estados Unidos, você ganha o green card, né? Isso já tem, né? Mas só que tem é muito dinheiro, né? Pouco

dinheiro, não. Acho que é 1 milhão de dólares que tu tem que que conseguir para conseguir o green card aqui nos Estados Unidos, né? Então isso aqui não é [risadas] estão colocando como se como se esse programa fizesse, desse o green card. Não, não, não. E os Estados Unidos já tem esse programa de que se você investe uma quantidade aqui nos Estados Unidos, você ganha o green card, né? Mas

é muito dinheiro, não é para nós, não. Não é para, não é pra galera que tá aqui, não. Não é para, pra gente que tem bufunfa, que tem muita grana, né? Informações levantadas pelo Intercept Brasil mostram que o empreendimento nunca saiu do papel, tá? E não é segredo de ninguém, de fato, fizeram empreendimento, não teve procura suficiente. Não consta que teve nenhuma

nenhuma fraude, nada disso. Queriam fazer o empreendimento, não deu certo, pronto, acabou. O fundo, porém, mesmo sem objetivo, continuou a existir, o que não é incomum, tá? Porque fundos você gasta dinheiro para criar um fundo, né? Existe um parcela burocrática de você criar empresa e coisa e tal. Então, às

vezes, vale a pena você deixar o fundo lá parado para usar para outra coisa. Mais uma vez, nada de errado, né? e anos depois serviu como veículo para receber o dinheiro. Daí entre investimento de participação era o fundo que abastecia o pagamento lá do Dark Horse, né? Documentos obtidos pelo Intercept e checagens em registros oficiais do estado do Texas, eh, e na cidade de Melissa, onde seria esse empreendimento, mostram que o empreendimento prometido não chegou a ser executado. É, não

chegou a ser executado. Não há nenhum registro eh terreno registrado no condado em nome do fundo ou qualquer dos personagens ligados ao projeto e não haverá eh e não há alvará de construção emitido pela prefeitura. Exato. Isso acontece inúmeras vezes com inúmeros projetos. você lança um projeto, tenta vender o projeto para as pessoas, provavelmente tentou vender pro dono do terreno e e procurou trazer investidores para esse projeto, mas por algum motivo, provavelmente porque foram na época da pandemia, né? Na época da pandemia tava

tudo complicado, porque por vários motivos você não teve sucesso e coisa e tal, né? E e beleza, vida que segue. Não foi paraa frente o processo. Eh, se tivesse, ah, não captou dinheiro das pessoas, mas não entregou a residência, não tem, não consta nada disso. O pessoal, se alguém investiu, recebeu o dinheiro de volta, a coisa não foi pra frente, é normal isso daí em negócios, né? Para confirmar que os registos

oficiais já indicaram uma equipe do Intercepto. Cara, quem é que tá pagando esse pessoal, bicho? O pessoal, o pessoal tem dinheiro, bicho. Não, porque na boa, né? foram lá em loco para ver o o terreno onde seria a coisa aqui, ó. Tá

aqui o terreno em que seria o coisa, subiram um drone lá no no terreno para mostrar o terreno, não sei o que é lá. E qual que seria a área delimitada, que seria essa região aqui de que tem essas casas aqui e que tem essas árvores aqui, né? Acho que tem algumas casas aqui, mas uma parte é árvore aqui. Seria nessa região aqui que seria essa essa eh eh essa coisa, né? Mas de novo, eh normal a coisa, não teve não teve escândalo, não teve nada. Eles iam fazer

um projeto imobiliário, não teve demanda suficiente por causa da pandemia, época da pandemia, muita gente confusa, não sabia ainda o que que ia acontecer. Então pronto, nada de errado, né? Aqui, ó, ao sul da parcela demarcada, há uma área comercial, há obras residenciais em andamento, mas elas pertencem ao empreendimento sem qualquer relação com Rengate. É o o processo Revengate realmente não foi não foi não foi pra frente, não tem nada demais. Aí fala aqui sobre os projetos, o material publicitário. Eles chegaram a

fazer o material publicitário, tentaram vender o projeto, não foi pra frente, vida que segue, né? Aqui, ó, o material de publicidade ilustrativo promete um emprego completo com estilo de vida para avançar no conceito de moradia, uma comunidade onde saúde, bem-estar, artes, esportes e tecnologia se unem para fazer parte da sua rotina. Ou seja, eh, né, um condomínio, um condomínio que, aliás, tem muitos aqui nos Estados Unidos, né? Eh, as vantagens incluem 5G, localização a poucos minutos de Dallas, ao eh, do lado de um dos melhores high schools de Melissa, né? Aqui nos Estados Unidos você tem um esquema que eh dependendo de onde você mora, você vai numa escola específica, tá? Você não escolhe a

escola que você quer. Aliás, acho meio comunista esse negócio aí. Não devia ser assim não, né? Mas enfim, é como é aqui, né? Você vai para aquela escola que tem naquela região ali que você vai, inclusive você paga imposto para sustentar aquela escola, tá? No aqui no

nos Estados Unidos, você vê lá como você tem uma uma casa aqui, vem um imposto referente à escola do da sua localidade. Mas eh eh então então é importante quando você compra a casa, um dos fatores que as pessoas levam em consideração na hora de comprar uma casa é qual é a escola que que tá pros filhos, né? Pros que os filhos vão vão e atender e coisa e tal. Então é por isso que não, enfim, é uma propaganda. É, fizeram, iam fazer um condomínio e o o empreendimento não existe, né? Mas não

consta que ninguém tenha sido enganado por isso. Tentaram vender, não deu certo e coisa e tal. E não tá o condomínio aqui. Parece que aqui tem a a eh o a planta do condomínio aqui com famílias e não sei que lá e town homes e single families e eh centro comercial e não sei que lá. Enfim, eh, não tem, isso aqui é um um grande um grande escândalo. Por

quê? Não tem nada nisso. Eles tentaram fazer um condomínio, deu errado e não fizeram o condomínio. Se tivessem pelo menos encontrado assim, não, porque fulano comprou um lote e não recebeu o lote, não recebeu dinheiro de volta, não sei que nem isso. Não encontraram nada disso no final das contas, né? Aqui, ó.

E no dia 5 de maio, a Calistã abriu mão desse registro no Texas. 4 meses depois fez o mesmo na Flórida. Segundo o cronograma publicitário da Revengate, o processo deveria estar em pleno andamento naquele momento, ou seja, simplesmente não vendeu, não deu sorte, né? Não conseguiram eh investimentos. E aí diz que a partir de 14 de fevereiro começou a receber ordens de pagamento lá do Vorcaro para investir no filme, coisa e tal. E e aí que que temado nessa

história? Esse era o grande escândalo que eles queriam trazer nisso daqui. Eu tô achando que tá muito estranha essa história. Esse pessoal queria e eh eu acho que eles apostaram tudo que a história da Michele com os astronautas e coisa e tal, iria derrubar o Flávio. É o queão, eles estão querendo fazer isso.

Eles querem derrubar o Flávio, eles querem tirar o Flávio a qualquer custo. Então, eh, eles estavam com essa proposta aí de que não temos que jogar mais uma coisa e não, porque vai sair um grande escândalo, não sei que lá. Só que não tem escândalo nenhum, não tem nada nisso daqui. Vaza Flávio 17. Caraca, bicho, o pessoal tá animado mesmo, bicho. Não tá achando

nada e continua tentando encontrar alguma coisa. Eu vou te falar uma coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.