---
video_title: "LULA faz PAPELÃO porque QUER FINGIR que ASSINOU ACORDO com UNIÃO EUROPÉIA SOZINHO, sem o MERCOSUL"
video_id: a8Th9Nh0O3M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a8Th9Nh0O3M
video_date: 2026-01-17T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/sem-lula-presidentes-do-mercosul-irao-ao-paraguai-assinar-acordo-com-ue/
  https://x.com/freire_roberto/status/2012337818341634506
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/11/29/governo-quer-atrasar-passagem-de-comando-do-mercosul-para-garantir-assinatura-de-acordo-com-ue-na-gestao-brasileira.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/01/lula-e-unico-presidente-do-mercosul-que-nao-vai-a-assinatura-do-acordo-com-a-uniao-europeia.shtml
  https://valor.globo.com/brasil/noticia/2026/01/16/lula-e-ursula-von-der-leyen-discutem-ameacas-de-trump-a-portas-fechadas.ghtml
  https://x.com/BowTiedMara/status/2012223095054991571
  https://x.com/therealbuni/status/2012168989359653168
  https://x.com/LulaOficial/status/2012287281885843457
---
Cara, que papelão ridículo que o Lula tá fazendo na questão da assinatura do acordo com Mercosul. O acordo com Mercosul vai ser assinado hoje, sábado, né, lá em Assunção, no Paraguai, pela eh Úrsula Vanderlin, que é presidente da União Europeia, e pelo presidente do Mercosul, que nesse momento é o Sebastião Penha, o presidente do Paraguai, né? Os outros presidentes todos vão estar lá, o Rodrigo Pais da Bolívia, o Yamandu Orce do Uruguai, o Milei da Argentina. Vai tá todo mundo lá em Assunção hoje para e assinar esse acordo. O Lula não vai. Sabe por quê?

Porque o Lula tá chateadinho. O Lula queria ele assinar o acordo do Mercosul porque ele acha que foi ele que conseguiu esse acordo do Mercosul. O que é uma mentira. Esse acordo já tava sendo negociado muito antes do Lula. O Bolsonaro chegou a assinar esse acordo em 2019 com os países do Mercosul naquela época, né? Infelizmente depois,

graças à campanha da esquerda, o acordo acabou bloqueado no Parlamento Europeu e também nas assembleias dos países europeus lá, né? Ah, dessa vez, tomara que não aconteça isso, tá gente? Eu torço para que esse acordo vingue, porque esse acordo é muito bom pro Brasil. Quanto mais comércio é melhor. Não tem esse negócio não. De qualquer

forma, o Lula ficou chateadinho. Por quê? Porque olha só, ele queria atrasar a passagem de de eh comando do Mercosul para garantir a assinatura do acordo na gestão brasileira. Você sabe, né? O Mercosul tem presidentes a cada 6 meses.

Então, o Lula era o presidente do Mercosul até o final de dezembro, até 31 de dezembro. Ele tentou atrasar, ele queria continuar presidente do Mercosul em janeiro para ele poder assinar o acordo do Mercosul. Aí, como os outros países do Mercosul não aceitaram, que que ele fez? Ele não vai no encontro e ele chamou a Úrsula Vanderlin aqui, A Úrsula Vanderlin veio aqui no no no Rio de Janeiro. Aí o Lula arrumou um esquema da Úrsula Vanderlin passar pelo Brasil.

Ela passou pelo Brasil ontem, na sexta-feira, né, antes de ir para Assunção no Paraguai e assinar o acordo com o Mercosul. Só pro Lula fingir que é ele que tá assinando o acordo. Olha aqui na nas redes sociais do Lula, ele que tá assinando o acordo aqui, ó. Olha só, ele botou até os outros presidentes do Mercosul aqui, sendo que é mentira aqui, ó. Não, isso aqui o o Mercosul vai ser assinado hoje, no sábado, né? Esse aqui

tá o Mauro Vieira aqui, tá? Não sei que lá esse cara aqui. Ou seja, não teve assinatura de acordo do Mercosu nenhum. O acordo foi assinado hoje e o Lula não, cara, que que coisa vergonhosa isso. Só porque ele queria que o Mercosul desse uma licença para ele, para ele poder ganhar mais créditos eleitorais aqui no Brasil. E eu não duvido nada que para a

imprensa aqui do Brasil, pra Rede Globo, devem estar falando que não, olha que bacana, o Lula que conseguiu não sei que é lá, uma mentirada do né? E tá pegando mal isso daqui, tá? Porque os outros países do Mercosul ficaram chateados com isso. É lógico, pô. Que é essa? O o Lula quer o Mercosul,

mas na hora de de pegar o negócio, ele quer dizer que é ele sozinho, que não é os outros países do Mercosul. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por meu macho, Lunar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, a vai ser

hoje a assinatura do acordo do Mercosul, eh, hoje, dia 17 de eh de dezembro, e, e lá no Paraguai, lá em Assunção, e vai ser assinado pelo presidente da União Europeia, a presidente, né, que é a Úrsula Vanderlin e o presidente do Mercosul, que é o Sebastião Penha, que também é o presidente do Paraguai. O Mercosul tem essa rotação de presidentes. A cada seis meses é um presidente diferente. Então agora é o o Sebastião Penha. Na no semestre passado era o Lula. E aí o Lula decidiu não ir

aqui. Olha só, sem Lula os presidentes do Mercosul vão ao Paraguai para assinar o acordo com a União Europeia. Tá aqui, ó. Dentre os chefes de estado do Mercosul, somente o Lula não irá à assinatura do acordo de livre comércio com a União Europeia, marcado para acontecer no em sábado na Assunção, no no Paraguai. A presidência paraguaia, que hoje está à frente do Mercosul, o Sebastião Penha, desculpa, Santiago Penha, confirmou a CNN a presença dos do presidente paraguaio, Santiago Penha, o Milei, evidentemente, o Yamandu Orce e o Rodrigo Pais da Bolívia, né? Então agora

a gente tem 1 2 3 de direita e só dois de esquerda, o Yamandu Orce e o Lula de esquerda na no Mercosul. Deve ser por isso que o Lula tá chateado também, né? Aqui, ó, após 26 anos de negociações, o acordo vai comercial vai criar uma livre de uma zona de livre comércio com 720 milhões de habitantes, que somará um PIB, não sei que lá. Assim, esse acordo é ótimo, tá gente? que eu falo para vocês, eu torço para que funcione mesmo, para que dê certo mesmo. Eu só acho uma

sacanagem porque esse acordo já chegou a ser assinado em 2019 com Bolsonaro, mas na época a esquerda brasileira fez uma força danada junto com a esquerda europeia para cancelar a toda, porque não queriam que o Bolsonaro saísse como o cara que assinou o acordo entre a União Europeia e o Brasil, né? E e o e o Mercosul, na verdade, né? Aí deram um jeito de cancelar a toda lá foi na votação do Parlamento Europeu. Então repara isso, tá? Esse esse esse acordo foi assinado agora pela União Europeia, foi assinado pelo Mercosul agora e ainda tem que ser aprovado pelo Parlamento Europeu e pelo Parlamento do do Mercosul. Você sabiam que o Mercosul

tem um parlamento também? É que ao contrário do Parlamento Europeu que é votação direta. O parlamento da do Mercosul não é não é votação direta, não é indicação dos presidentes de coisa. É meio meio feio esse negócio, né? Devia ser votação direta para deputado do Mercosul. Não se bem que não vale

nenhuma deputado Mercosul. Mercosul já não vale nada. quanto mais deputado do Mercosul, né? Aliás, tem essa crítica também lá na União Europeia. O pessoal acha que é uma besteira esse negócio de deputado da do Parlamento Europeu, mas de qualquer forma, foi no Parlamento Europeu que foi derrubado o acordo assinado pelo Bolsonaro em 2019, né? e

ainda tem que passar pelo Parlamento e depois ainda tem que ser aprovado por cada país membro dentro da Europa. Então assim, isso não vai entrar em operação tão cedo, mas é uma coisa muito positiva. Eu torço muito para que dê certo, para que realmente seja assinado, para que realmente funcione isso daí, porque quanto mais comércio, melhor, meu amigo, do ponto de vista econômico, o Lula, o Lula tá acabando, não vai passar esse ano, não tem problema. Deixa ele ficar fingindo que ele conseguiu alguma coisa aqui, não vai chegar nada, né? A verdade é que o importante é o Brasil melhorar nessa história. Então, olha,

olha o absurdo, né? O Lula não vai no encontro real. É aqui, ó. E o Roberto Freire ainda manda essa aqui, ó. Inexplicável em todos os sentidos a ausência do Lula na assinatura do acordo do Mercosul com a União Europeia. Um dos

momentos mais significativos para os países do Mercosul. E mais grave, não tem nenhum compromisso oficial na agenda na referida data. O Lula não vai fazer bolota hoje, vai ficar chupando não sei o que da Janja. eh hoje, sábado, né? Não tinha nada para fazer. Podia ir paraa

assunção, paraa assinatura do acordo. Ai não, não quero, porque eu queria que eles cancelar. Olha só isso aqui, ó. Governo quer atrasar a passagem de comando do Mercosul para garantir a assinatura na gestão brasileira. O governo brasileiro planeja adiar a cúpula de líderes do Mercul, inicialmente prevista para acontecer no dia 20 de dezembro em Foz do Iguaçu para janeiro do ano que vem. Janeiro desse,

esse janeiro agora, né? A estratégia tem um pano de fundo importante nas negociações da diplomacia brasileira, garantir a provável assinatura do acordo comercial com a União Europeia na gestão do Brasil. Olha que filho da O Lula quer dizer que é ele, né? A a conquista é só dele, sendo que não é de maneira alguma, né? E aqui, ó, mas o governo brasileiro quer garantir que leve o crédito pela assinatura do acordo. A avaliação de

fontes do governo é que o Lula fez um grande esforço político e diplomático pro fechamento da negociação. nenhuma. O, o único esforço que o Lula fez foi para sacanear o acordo anterior assinado pelo Bolsonaro, né, para fingir que ele que fez esse acordo. nenhuma. Não tem vantagem nenhuma em relação ao que já tinha sido assinado antes, né? Eh, fontes lembram que Lula

fez pedidos públicos ao presidente da França para que abrisse o coração pro acordo. Na verdade, quem acabou ajudando esse acordo foi o Trump, né? O Trump, quando colocou essas tarifas aleatórias para um monte de gente, acabou aumentando a urgência desse acordo. A verdade é essa, né? O fato é que eh o acordo, o a presidência do Brasil foi até o dia 31 de dezembro do ano passado.

O Lula queria que não, não vou expandir, eu vou ficar vai ficar mais tempo presidente do Mercosul e coisa e tal. Os outros países falam: "Não, nenhuma, meu amigo. Teu cu que tu vai ficar presidente do Mercosul, pô, nenhuma, né?" Aí o Lula ficou chateado. Aí agora que que ele fez? Ele não vai na

assinatura na presidência da Mercosul. E aí ele chamou a úsula Vanderlim, não vem aqui, coisa e tal. E ele tá vendendo, se você pegar esse tweet dele aqui, ó, ele tá vendendo como se não, eu assinei o acordo, a gente assinou o acordo aqui, coisa e tal, e eu não duvido nada. A Rede Globo deve estar falando a mesma coisa, não que foi o Lula que assinou, já foi ontem isso aqui, isso que foi ontem, sexta-feira, né? Não, porque já assinamos o acordo não sei que lá do do Mercosul e olha que coisa bacana e não sei que lá. Não, o acordo vai ser

assinado hoje, sábado, lá em Assunção, Paraguai. lá é que vai ser assinado o acordo. E olha só, não só isso é feio para nós brasileiros, como tá ficando estranho pro pessoal da América Latina, tá? Tá aqui, ó. Eh, aqui, ó, o pessoal aqui falando, isso aqui é conta Argentina, né? Aqui, sobre ordens do

Lula, o Brasil organizou um encontro paralelo com as autoridades europeias, excluindo a Argentina e o resto do Mercosul. O presidente brasileiro não quis ir pro Paraguai com os outros países e arranjou um encontro separado no Rio de Janeiro antes de assinar o acordo histórico. O governo da Argentina descreve essa manobra como desrespeitosa e evidencia que Lula quer ganhar eh por eminência política depois de ter sido abafado pelo Milei. O que evidentemente, né, todo mundo, o Milei tá na ponta da língua de todo mundo, todo mundo gosta do ME. O Lula é um pateta, é um pinguço corrupto que nunca vai passar disso, né?

Então tá o Lula chateado querendo fazer invejinha nisso daqui, ó. O é o Bunny falando a mesma coisa aqui, ó. Argentina, o acordo com a União Europeia vai ser benefici vai beneficiar o país. O Brasil automaticamente não jogo mais no Mercosul, tchau. E não sei que lá. O

o Lula organizou uma cúpula paralela. É isso daqui. É a úsula Vanderlin. Os jornais brasileiros estão tratando dessa forma. Não, já assinou, já teve aqui a Vanderlin, já teve aqui no Brasil para assinar a cúpula do Mercosul, sendo que não. O Lula é um cagão, ficou chateado

porque não quer fazer parte do Mercosul. É que é que eu também não considero Mercosul uma coisa tão bacana assim, tá? Mas enfim, livre comércio é livre comércio. É sempre bom ter isso daí, sempre ter bom ter comércio no final das contas. Então, excelente notícia isso. E

que vergonha o papelão que o Lula tá fazendo nessa história de birra, não tá querendo ir no encontro do Mercosul para não dizer que é é só um subsidiário ali na assinatura do acordo, né? Quem vai assinar o acordo vai ser o Santiago Penha, o presidente do Paraguai, que é atualmente o presidente do Mercosul. Mas o Lula não tem essa, né? O Lula, o Lula ama ditadura. O Lula quer um coisa de ditador e quer mandar. Ele falou: "Não,

eu quero continuar eu assinando aqui o acordo e foda-se". é o desespero dele, porque ele acha que tem alguma chance de ganhar a eleição esse ano. Não tem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.