---
video_title: "A PACA da JANJA causa POLÊMICA: CAÇA ao ANIMAL é PROIBIDO pelo IBAMA, no mínimo, UM MAU EXEMPLO"
video_id: DtEb-Hh4ozs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtEb-Hh4ozs
video_date: 2026-04-06T20:35:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pleno.news/brasil/janja-prepara-carne-de-paca-uma-das-mais-caras-do-brasil.html
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/04/7391040-lula-elogia-almoco-de-pascoa-de-janja-nunca-comi-paca-tao-gostosa.html
  https://veja.abril.com.br/brasil/janja-prepara-carne-de-paca-para-pascoa-de-lula-entenda-prato/
  https://www.terra.com.br/vida-e-estilo/degusta/quanto-custa-o-kg-da-carne-de-paca-que-janja-fez-pra-lula-no-domingo-de-pascoa,e10798137a55c4e1fd21fa81bdfa59eb7y3d4b0k.html
  https://x.com/leolinshumor/status/2041191164712214828
  https://x.com/xicograziano/status/2041106472721899893
  https://x.com/fabiowoficial/status/2041142926189769163
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2040996408405221568
---
Vamos ter que falar da paca da Janja, meu amigo. Pois é, a paca da Janja virou notícia, né? A Janja me achou uma paca e fez paca pro Lula no na Semana Santa, né? Vocês sabem que paca e capivara são considerados peixe pela Igreja Católica? É, pois é. Você pode comer paca e

capivara aí na Semana Santa, que é considerado peixe pela Igreja Católica. Uma coisa meio estranha esse papo, né? Já, mas tudo bem, isso aí deixa para lá. Eu acho que não tem nada a ver, né? Agora, a grande questão, a grande polêmica é que Paca é um animal silvestre brasileiro e, portanto, não pode ser caçado eh eh no no ambiente, tá? Existem criadouros de paca, tá?

Existem criadouros de paca. Só que a Jan já falou que eh eh que botou muita erva porque carne de caça pede ervas. Pera aí, é carne de caça não pode, né? Se for criadouro, né? Se for paca de criadouro, ok, beleza, né? Mas aí eu não entendi.

Talvez ela tenha usado alguma expressão aí. Vamos entender esse caso aqui, porque vocês sabem, eu como libertário, eu não dou tanta importância para esse negócio de regra do IBAMA, não. Eu acho tudo uma grande besteira, mas que há uma hipocrisia enorme nesse caso aqui. É, é só você pensar o seguinte: Já, já fez as contas do que que seria se o Bolsonaro resolve fazer um churrasco de paca, meu amigo, ia cair o mundo, cara. Ia ser todo mundo criticando. Não, que

Bolsonaro matou não sei quantas mil pacas, a extinção das pacas por Bolsonaro e 300.000 processos no IBAMA. automaticamente o Cristiano Ronaldo e a Greta Tberg, o Leonardo de Caprio reclamando, salvem as nossas pacas e não sei que lá, né? Essa hipocrisia que eu acho do caramba. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Chapolinha, Melhor que Chaves, Peleleca, Amaralela Kenary e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Janel publicou uma historinha lá no Instagram dela, né, falando lá essas coisas de tentar mostrar intimidade, coisa tal, sem rede social funciona, as pessoas se associam a isso, né? E eu falo isso

daqui, do ponto de vista político, não vai pegar nada pro Lua não vai ficar positivo. No final das contas, tá todo mundo comentando isso, mas como eu falei para vocês, pra grande maioria do povão que mora no Brasil, meu, comer carne de paca, o pessoal come. Ah, mas é proibido, o Ibama não gosta, né? Pois é, mas o pessoal come, tá? Não sei se te avisaram isso. Eh, tem umas umas umas

pacas aqui no no jardim aqui no Rio de Janeiro, num museu aqui no Rio começar a assumir, de repente o pessoal tava matando e comendo, né? E isso acontece. Então assim, isso aqui do ponto de vista político foi positivo pro Lula de qualquer jeito, né? Mas não deixa de ser uma hipocrisia, né? É, é uma carne que é controlada, que teoricamente a chefia do governo deveria dar o bom exemplo e evitar esse tipo de coisa, né? Ela botou

na rede social que não sei que lá. Acabei de comer a paca. Duvido que algum lugar do país alguém já comeu uma paca tão gostosa como essa paca que eu comi hoje. Parabéns, Janjinha, disse o Lula depois, né? E a carne de paca é considerado um produto nobre e de alto valor com o culo custo o quilo custando em média entre R$ 150 e R$ 290.

E foi o presente, J dis que foi presente de um produtor legalizado, né? E aí, bom, beleza, né? E e você pode ver das duas formas. Primeira forma é a seguinte, não foi legalizado, beleza, né? O cara deu, né? Tá lá registrado

direitinho, o cara tem a declaração dele que ele deu aquela paca que não foi caso, não caou essa paca, né? Eh, que só dizer quem é o produtor, né? Para ver para ver quem é a pessoa que doou essa paca aí, né? E se é legalizado mesmo pra gente saber, né? Porque com isso ela tá dizendo que não tem nota fiscal, ela não comprou a carne de paca, né? Mas e é

precisa saber se o cara caçou a paca, né? É uma frase que ela usou aqui que é uma frase estranha. Ela diz que a carne precisou ficar dois dias no tempero com alho, tempero e ervas porque carne de caça pede ervas. Ih, gente, isso aí é carne de de caça não pode não, hein? Carne de caça não pode aí, eh, no Brasil, né? Mas de novo, eu falo essas

coisas sem convicção, porque eu mesmo não me importo com isso, não. Eu tenho tanta gente, vocês vocês ficam com essa ideia de que, ah, o IBAMA proíbe, você vai no interiorzão do Brasil, amigo, todo mundo come, tatu, come as [ __ ] toda. É proibido? É proibido. Mas é verdade é que até hoje não não acabou com esses bichos e não vai acabar. Tem

bicho para caramba aqui no Brasil. Isso é uma besteira danada desse pessoal do IBAMA, né? Lula elogia almoço de Páscoa da Janja. Nunca comi paca tão gostosa. Não sei que lá.

Eh, o almoço de Páscoa do presidente Lula e da primeira dama contou com uma refeição caseira preparada pela Janja. Ela cozinhou paca, né? Mas no mínimo, mesmo que seja uma paca legalizada, esse tipo de coisa pode incentivar o comportamento da galera, né? E o comportamento da galera incentivado não vai ser para comprar carne de paca de R$ 290 no açog especializado de carne de paca. Até porque eu vou te falar um negócio, eu nunca vi, aliás, eu vi uma vez no mercado lá em São Paulo especializado em carnes exóticas. Fora

isso, em qualquer outro mercado que eu já tenho ainda no Brasil, eu nunca vi carne de paca vendo. É difícil para caramba de achar. No que você incentiva as pessoas a comerem carne de paca? Adivinha de onde é que vão vir essa carne de paca? O Janel, já parou para pensar nesse ponto? Esse ponto que eu

acho que é o mais crítico nisso, isso daí é hipocrisia da coisa, evidentemente, né? Enfim, ela falou aqui que essa essa paca ficou dois dias no tempero, não sei que lá, porque carne de paca pede erva. Repara que o pessoal do Correio Brasiliense corrigiu a a janja porque carne de paca pede ervas. Ela falou porque carne de caça perde pé de ervas e dando a entender que é caça, né? Que foi paca foi caçada, né? Outra

coisa, se ela recebeu essa carne de paca de criador, tem que ver se esse criador recebeu algum benefício também, né? Tem que estudar a história desse desse criador que deu essa paca para ela para ver se teve algum benefício estranho, né? Porque não pode ficar dando coisa pro presidente, não. Tem tem que ser justo, né? Aqui, ó. Quanto custa o calo

de o quilo de carne de paca que a J fez pro Lula, né? Então, o pessoal tá dizendo aqui e eh custa entre R$ 150 e R$ 300, podendo alcançar valores mais altos, dependendo da região e da oferta. Em alguns casos, especialmente em mercados mais restritos ou restaurantes especializados, o preço pode chegar até R$ 300 o kilo, consolidando o produto como iguaria de alto valor gastronômico. Ou seja, a Janja tá fazendo propaganda do negócio que se o pessoal quiser copiar ela, não vai comprar carne de R$ 300, vai matar a paca na natureza e vai comer muito mais fácil, né? Aqui, ó. Eh,

a carne de paca não é uma proteia comum. trato de um animal silvestre, cuja comercialização é proibida sem autorização ambiental e não sei que lá. Isso aqui é um outro problema, porque é verdade, é permitido você comercializar a carne de paca eh se você for um criador autorizado, né? Mas no final das contas tem muita gente que faz esse negócio de de eh eh de enganar de enganar, né? O cara tem uma licença para vender paca, mas a mata umas paquinhas ali por fora ali e vende também. Pô, R$

300 o kg, né, meu amigo? [ __ ] vale vale ouro aquela [ __ ] né? Então, ou seja, eh eh costuma ter muito problema disso. Então é isso daí. A a Janja já disse que não não tem nota fiscal da placa porque ganhou a placa. Então tem

que saber quem é o produtor para ver se é um produtor legalizado mesmo e eh eh se o cara não teve nenhum benefício do governo Lula, porque se teve benefício é corrupção, né? Então tem que ver que onde é que veio essa paca aí do Lula, né? E outra coisa engraçada é isso, né? O pessoal falando aqui que o Ibama homem cuidando de capivara, o Ibama vai lá e faz um monte de de besteira com ele, né? A primeira dama cozinhando uma paca, né?

É, fica estranho mesmo, né? O Ibama proibiu o cara de ter uma capivara e coisa e tal, e no entanto a a a Janja come uma paca, que negócio é esse? Como é que pode, né? Uma um contracenso, não, sendo deixando muito claro a minha posição, eu acho que as duas coisas deveria poder, tá? Eu acho que o IBAMA é que tinha que acabar essa porcaria de IBAMA, porque não serve para nada esse troço.

Alô Marina Silva perguntando pro Ibama: "O comércio de carne de paca é bem suspeito, com pouquíssimos criatórios, custa R$ 350, R$ 400 o kilo em Brasília, mas pode ser oriunda de caça ilegal". Janja, você tem a nota fiscal aí da compra, né? O Chico Graziano perguntando aqui. E não, a Janja não tem. Ela comentou que foi eh que foi presente de um produtor que legalizado, mas tem que falar o nome do produtor, porque a gente vai saber que é um produtor legalizado mesmo? Como é que a gente vai perguntar

pro cara para ele mostrar lá a criação de paca dele legalizada que ele tem lá, mostrar se tá tudo em dia mesmo, pra gente saber se é um produtor legalizado mesmo, né? Porque eh vou te falar uma coisa, né? Eh eh é estranho isso, tá? E e de novo é é um mercado meio estranho. Tem muita gente que diz que tem licença, mas vende a paca e não tem licença coisa nenhuma, né? Enfim. Eh, aqui o pessoal

falando aqui, ó, eh, salvo engano, é totalmente proibido o abate desse animal. Se um fazendeiro é pego matando uma paca, tem uma multa enorme em várias penalidades. Onde estão os órgãos de de proteção ambiental? Pergunta o Fábio Vangarter, né? Como eu falei, se for realmente o produtor legalizado, não tem problema, ele pode produzir e vender a carne. Só que são pouquíssimos, meu

amigo, são pouquíssimos no Brasil que tem autorização do E para ter essa autorização é um chute no saco. Será que esse cara não conseguiu essa autorização do IBAMA agora recentemente? E por isso ele fez esse favor paraa Jândia e se foi isso, ele ele, né, a corrupção, né, com certeza, né? Agora, o que eu acho pior dessa história é é a hipocrisia da coisa, né? O Joaquim Joaquim Teixeira levantou isso daqui, ó.

Imagina se fosse o Bolsonaro comendo uma paca, meu amigo. [ __ ] que pariu, meu amigo. Is, ser uma uma disputa de tapa entre fiscal de do IBAMA, todos os fiscais do IBA querendo emitir multa do Bolsonaro. Que absurdo. Green Peace, Luía Amel chorando, o Globo fazendo matéria com as milhões de pacas que são mortas todos os dias no Brasil. E a

esquerda ia criar uma lei para criminalizando o pacacídio e não sei que lá. Ia ter artista gravando música Salvem as pacas, o Fábio Porchá ia adotar um casal de paca e coisa. É pior que é isso mesmo, cara. Você pode ter certeza para tu ver como é que é o esquema, né? É a justiça lado A, justiça lá B mesmo que existe aqui no Brasil. É

absurdo esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.