---
video_title: "CHORO e RANGER de DENTES na CAMPANHA de LULA: NEM a QUAEST consegue ESCONDER MAIS"
video_id: SW3gEZja0TY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SW3gEZja0TY
video_date: 2026-08-14T23:58:01+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes-2026/lula-tem-43-ante-40-de-flavio-bolsonaro-no-2o-turno-diz-quaest/
  https://quaest.com.br/relatorios-dc5902a407f4f271a324451899baf0f0/
  https://noticias.uol.com.br/eleicoes/2026/08/14/quem-subiu-e-quem-caiu-na-nova-pesquisa-quaest-para-presidente.ghtm
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-estado/2026/08/14/quaest-56-acham-que-lula-sera-reeleito-presidente-27-acreditam-em-vitoria-de-flavio.htm
  https://revistaforum.com.br/politica/quaest-rejeicao-impeditivo-flavio-bolsonaro/
  https://valor.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/14/analise-pesquisa-quaest-mostra-lula-sem-meios-para-crescer-e-antipetismo-vigoroso.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/petistas-atribuem-mas-noticias-da-quaest-a-jaques-lulinha-e-marcola
  https://oglobo.globo.com/politica/eleicoes-2026/noticia/2026/08/14/quaest-campanha-de-flavio-ve-nova-fase-e-aposta-em-propostas-enquanto-pt-prepara-ofensiva.ghtml
---
Rapaz, olha que coisa. A Queste deu o Lula e o Flávio Bolsonaro empatados tecnicamente no AEST, tá? Deu os dois empatados lá. O Lula com 43, o Flávio com 40. Empate técnico nos resultados do segundo turno, né? Olha que coisa,

mostrando o mesmo movimento que todas as outras pesquisas mostraram de reaproximação do Flávio com o Lula, de fim dessa margem que o Lula ganhou aí com aquele com aquela fofoca do Vorcário e coisa e tal. Meu amigo, a situação no comitê do Lula é de desespero. Penas estão voando, lágrimas estão escorrendo. É o choro é amplo e e restrito, né? O pessoal tá desesperado no comitê do Lula. Por quê? Porque se nem a Quest

conseguiu dar um jeito, meu amigo, é porque a situação tá complicada mesmo, né? E vamos lembrar: "Ah, mas o Lula tá na frente ainda um pouquinho, tá 43 a 40". É, mas compara com os números do Bolsonaro lá de 2022, né? Eu já expliquei para vocês lá naquela época. O Lula tinha, sei lá, 17 pontos de vantagem, 13 pontos de vantagem, uma vantagem enorme pro Bolsonaro e coisa e tal. E no final das contas, é verdade, o

Lula ganhou, mas ganhou com uma margem desse tamanhozinho assim, né? Eh, esse tipo de coisa mostra aquilo que eu falo para vocês. Tem dois efeitos aí. O primeiro efeito é essas pesquisas ajudam o Lula mesmo, tá? O fato delas escolherem os lugares lá, o pessoal já faz para ajudar o Lula. E o outro efeito

é que o eleitor do Lula é um eleitor desinteressado, é um eleitor que não tá nem aí pra política. Ele até vai votar porque pagaram para ele, deram deram um dinheirinho lá, deram uma dentadura nova, um pé de chinelo, não sei que lá, ele até vai votar, mas tá desinteressado. E e se não der em nada, se não conseguir chegar o dinheiro lá na ponta, o cara não vai votar em ninguém no final das contas, né? E o que a gente tá vendo esse ano é muito isso, cara. O eleitor do Lula não tá interessado em votar. Mesmo o eleitor do Lula que

responde na pesquisa da COES que vai votar no Lula, ele não tá com tanta vontade assim. Já o eleitor do Flávio Bolsonaro, meu amigo, tá vendo que essa eleição é é essa ou não é marca, cara, é essa ou aeroporto, né? Vamos entender essa pesquisa da Quest, não saiu a íntegra dela ainda, só saiu alguns resultados aqui salpicados pela imprensa. Vamos falar sobre esses resultados aqui. É, o único ponto que me preocupa é esse ponto aqui, ó. Eh, 56%

acham que o Lula será presidente ou que vai ser reeleito. Ou seja, embora eh esteja tecnicamente empatado os votos, né, as pessoas acham que o Lula vai ganhar. Por que que isso é ruim? Porque isso pode desincentivar também os eleitores do Flávio Bolsonaro de irem votar. Ah, já perdemos. Lula vai ganhar,

o STF vai dar um jeito e coisa e tal. Mas eu vou te dizer porque que isso aqui não é tão preocupante. É, preocupa, não é? Não gosto disso. É o único ponto desse desse relatório que eu não gostei.

Mas é é eu vou te explicar porque que não vai ser tão importante assim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14 de agosto de 2026 às 8 horas da noite. Essa notícia foi sugerida por o comunismo só deu certo no swing, carona do TED e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá aqui, ó. O Lula tem 43% e o Flávio 40 no segundo turno. Na pesquisa anterior tava o Lula com 44 e o Flávio com eh com 39.

Ou seja, na pesquisa anterior ainda tava o Lula ganhando na margem de erro, fora da margem de erro, ou seja, apertado, né? Cinco pontos de diferença só, mas fora da margem de erro. Agora, nesse daqui, embora só tenha variado um numerozinho para cada lado, já botam os dois de novo na no empate técnico, né? O Lula caiu de 44 para 43, o Flávio subiu de 39 para 40. Cada um subiu um, diminuiu um pontinho de diferença ali, né? É pouca coisa, pouca diferença, mas

mostra a recuperação do Flávio e é um resultado muito significativo porque vem justamente no momento do início da campanha, né? Então agora as coisas mudam pouco porque a campanha agora vale vale a mesma coisa. Vai começar para valer agora dia 16, né? E eh eh certamente isso anima os eleitores do Flávio, né? A pesquisa, a íntegra da pesquisa, eu gosto sempre de ver a íntegra da pesquisa, mas ela não foi liberada, tá? Ainda essa daqui ainda é a

pesquisa anterior do do da Quest. Não teve essa pesquisa, ainda não saiu ainda aqui a íntegra dela no site da COEST, né? Bom, no primeiro turno não mudou nada. Olha só a chamada da isentosfera do wall aqui. Isentosfera tá doido. Alguém

subia, alguém caia, não sei que lá. Mudou nada aqui. Quem subiu e quem caiu na nova pesquisa da coeste para presidente? Ó, a expectativa da exentosfera aqui, ó. O que que aconteceu? O Lula caiu de 39 para 38%.

Aqui aqui é primeiro turno. Tá no primeiro turno. O Lula caiu de de 39 para 38 e Bolsonaro foi de 30 para 31%. também no primeiro turno teve uma difer um um pontinho de diferença em cada um, mas o o Flávio subindo, o Lula caindo, o Caiado manteve quatro, o Renan manteve quatro, Zema permaneceu com dois, Augusto Curi subiu para dois também, ou seja, não mudou absolutamente nada na no primeiro turno. Continua o Flávio sendo o candidato mais bem colocado por larga margem, muito grande margem e vai ele e o Lula pro segundo turno, é o mais provável, né? Eh, outra coisa positiva

dessa pesquisa da COEST é que ao contrário daquela MTA CNT que a gente falou mais cedo, ela não dá nenhuma chance do Lula ir para e ganhar e no primeiro turno, né? Repara que o Lula tá com 38%, o Flávio com 31%. Se você somar mais o quatro do Caiado, já dá 31, já dá 35. Mais quatro do do Renan já dá e ã 39, já passou o Lula. Então, pronto, já acabou, já não tem chance da eleição do Lula no primeiro turno, né? E e lógico,

isso tudo aqui, como eu já expliquei para vocês no vídeo anterior também, por enquanto o Caiado tá com quatro, Renan tá com quatro, Zema tá com dois, não sei que ainda tem essa turma ainda com alguns votos, porque esse pessoal ainda tem expectativa de que alguma coisa vai acontecer quando começar a campanha, não porque vai disparar o Zema. O Zema tem uma história dessa que é bem interessante, né, pro governo de Minas, realmente ele começou como lá na rabeira também, era um dos últimos lá. E só que havia na época uma rejeição muito grande ao PT e ao PSDB também em Minas, porque de novo o PT, porque é o PT, né, aquela lambança de corrupção, de de destruição, eh, salários atrasados, estava um caos o governo de Minas com o Pimentel, né? E havia também aquela aquela sensação de que o PSDB nunca ganha do PT. Não sei se de propósito, não sei se sem querer, mas nunca ganha do PT. Então, havia essa

desconfiança dos dois lados. E daí o Zema acabou subindo e acabou ganhando a eleição em Minas Gerais. Ele realmente conseguiu isso. Mas a situação agora é diferente, tá? Porque o cara ante sistema é o Flávio, né? É, é muito

engraçado você ver que todas essas pesquisas e tratam o Lula e a família Bolsonaro. Pera aí, como assim a família Bolsonaro? O Flávio é uma outra pessoa, meu amigo. O Flávio não é o Bolsonaro, não. O Flávio é um uma pessoa é um um candidato novo, totalmente novo. Ah, mas

ele é filho do Bolsonaro. Sim, ele é filho do Bolsonaro, tem muitas das ideias do Bolsonaro, mas não é o Bolsonaro, né? Então esse pessoal tá esquecendo este detalhezinho, que é um detalhe extremamente importante no final das contas, principalmente quando você tá numa numa época em que as pessoas querem mudanças, as pessoas estão insatisfeitas com o que tá acontecendo, com a tragédia que tá acontecendo, né? Então, o primeiro turno não mudou nada, assim, uma pequena piora do Lula, uma pequena melhora do Flávio Bolsonaro, o resto da galera continua na margem de erro. O único ponto que eu falo para vocês que eu acho ruim, por que que eu acho ruim? Porque, como eu já falei para

vocês, a eleição esse ano vai ser a eleição de você convencer a pessoa a ir votar. Eh, eh, a verdade é que não tem as opções, ninguém enche os olhos com as opções que temos. Ninguém enche os olhos. Mas o Flávio é a boia de salvação que a gente tem para sair dessa merda que a gente tá. Então, eh eh isso é importante. Agora, 56% acham que Lula

será reeleito. Então, repara que é muito mais do que as pessoas que votam no Lula. Muita gente que vota no Flávio tá vendo que, ah, não, o Xandão vai dar um jeito, sei lá o quê, vamos fazer alguma coisa, vamos sacanear o Flávio, não sei o quê, e o Lula vai acabar ganhando, não sei o quê, né? Só que esse tipo de coisa, é, isso é um problema. Isso é um problema. Por quê? Porque aí desestimula

o eleitor do Flávio de votar. O eleitor do Flávio olha para esse negócio, fala: "Porra, né, tá por que que eu vou votar? Se eu sei que o Lula vai ganhar, eu não vou votar, né? Perder meu tempo, né? Agora, o ponto é que isso é agora que a gente ainda tá relativamente longe das eleições. A medida que for chegando a

eleição em si e o pessoal perceber que não, o TSE não não vai sacanear o Flávio porque não vai, porque seria queimar o filme da democracia no Brasil completamente. Não tem absolutamente lógica nenhuma esse tipo de coisa. Eu sei que tem gente que quer, é lógico que o Alexandre de Moraes quer, é lógico que os cupinchas do Alexandre de Morá quer, mas não tem força para derrubar a democracia completamente no Brasil. Então o Flávio vai ganhar essa eleição, vai chegar no dia da eleição, aí o pessoal vai ter essa visão de que, é, não teve jeito não, o Flávio tá aí. E aí, ou seja, aí essa expectativa muda, a chance do Flávio realmente existe. É o

que eu falo para vocês, ninguém tá super interessado em votar nessa eleição, mas o Flávio é a única alternativa para muita gente, para muita gente, eu inclusive, a visão é ou é Flávio ou é o aeroporto, né? Ou ou é Flávio ou é embora do Brasil porque desisto dessa Então eu acredito que realmente isso aqui vai fazer a diferença, vai levar o eleitor do Flávio a comparecer, a votar e o Flávio a ganhar essa eleição, né? O pessoal da esquerda tá se fiando no fato de que o Flávio tem rejeição, não porque a rejeição do Flávio é muito alto. Aqui, ó, Bolsonaro, rejeição segue como fator impeditivo para Bolsonaro. Na nova pesquisa divulgada nessa nessa sexta-feira, dia 14, mostra que a diferença do extremista para Lula.

>> [risadas] >> Esse pessoal não para, cara. Impressionante. Diminuiu, mas o o primogênito de Jair Bolsonaro segue como maior aversão por parte do eleitorado e não sei que lá e que, portanto, não tem jeito, ele não vai ganhar. Mas eu já falei para vocês que esse negócio de de rejeição, isso não é um indicador que faça uma diferença muito grande. Repara, o Lula tem um teto. Por que que você

sabe que o Lula tem um teto? Porque ele não consegue subir nas pesquisas. Mesmo quando tá tudo de vento em poupa, quando, por exemplo, teve lá o o a fofoca do Intercept lá do Vorcaro e coisa e tal, mesmo quando tá tudo de vento em poupa, o Flávio perdeu o voto, mas o Lula não subiu, o Lula, o Lula não bateu no teto, o Lula não vai mais. Então isso é importante. Ah, a rejeição que aparece na pesquisa ali, ah, por tantos por dizem que jamais votariam em fulano. Isso na verdade não quer dizer

nada. Isso é um sentimento de de de ocasião. Não quer dizer que necessariamente as pessoas não mudariam de ideia e votariam no Flávio também. E nesse momento, né? Mais uma vez aquela percepção que muita gente tem que eles gostariam de outra pessoa, gostariam, sei lá, do do cara lá do Missão, do Zema, do Caiado, não sei que lá. Eles

ainda acham que dá, de repente ele vai decolar, vai subir. Aí eu aí eu eu não voto no, não preciso votar no Flávio, né? Vou votar nessa outra pessoa, mas isso não vai acontecer. Então, eh, à medida que o tempo for passando, as expectativas serão ajustadas e as pessoas perceberão que a única alternativa que resta a elas é votar no Flávio mesmo e não vai ter jeito, né? Então, ou seja, esse teto eleitoral aqui existe para o Lula. O Lula bateu no

teto. Por que que ele bateu no teto? Porque mesmo quando tem um monte de notícia positiva para ele, um monte de notícia negativa pro Flávio, o Flávio até cai, mas o Lula não sobe. O Lula não sobe mais. Isso é um teto de verdade, né? Não é rejeição. Esse esse número de

rejeição não quer dizer muita coisa. Agora, eh, dá para ver que o o embora eles estejam falando isso daqui como um fator, né? Não, tá tudo bem porque o Flávio ainda tem rejeição e não sei que lá. O, a situação na no no comitê do Lula é de desespero aberto. Aqui, ó, análise pesquisa coeste mostra Lula sem meios para crescer e antipetismo vigoroso. Isso daqui eu eu concordo. É o

que eu tô falando. Primeira coisa, o Lula não cresce. O Lula bateu no top no teto, ele não sobe mais. e o antipetismo vigoroso, ou seja, o Flávio, que em última análise é o cara que enquadra o antipetismo, tá com muita força e a medida que for chegando a época da eleição, isso só tende a crescer, né? Aqui, ó. Levantamento mostra que Flávio

neutralizou as perdas dos dois meses críticos de sua candidatura entre maio e junho. E os resultados da pesquisa coche, coisa e tal, mostra um cenário, uma certeza. O presidente Lula não tem espaço para crescer na intenção de voto. Tinha 39 na simulação de primeiro turno em dezembro do ano passado, tá com 38 agora. Não vai mais do que isso. Ninguém

gosta do Lula, nem quem vota no Lula gosta do Lula. Verdade é essa. Olha aqui. Isso daqui é teto. Esse esse negócio de de eh rejeição, esquece. Mas

isso aqui mostra, olha só. Seu potencial de voto do Lula era 44% em março, nessa rodada de 45%. Sua rejeição em 5 meses passou de 53 para 52. Ou seja, o Lula não muda. O Lula é aquilo ali e vai ficar nisso e não vai passar nisso. Eh

eh eh no mano contra Flávio, o Flávio também não decola, dizem eles aqui. Mas a verdade é que o Flávio muda, o Flávio anda, o Flávio eh eh tem tem mobilidade e ainda tem os os votos da galera da terceira da terceira via que ainda acham que talvez tem alguma chance pro Caiado, pro Zema, não sei que lá, mas que vai chegar na eleição, vão perceber que só tem isso mesmo, né? ganha na simulação do segundo turno por 43 a 40, em fevereiro ganhava por 43 a 38, né? Eh, o aqui, ó, em em maio, no auge da repercussão do escândalo Dark Horse chegou a abrir uma diferença de 45 a 38. Aquele também foi o auge das campanhas publicitárias do governo Lula no rádio, na televisão. Nas últimas semanas, o

envolvimento do noticiário do Jack Wagner, do Marcola, do Lulinha, de não sei que lá, eliminou qualquer efeito positivo que poderia oferir dos ataques do Trump a soberemania nacional. Ou seja, aqui aqui entrega entrega algumas coisas, né, que o pessoal da campanha do Lula achava que batendo Trump ia dar muito voto pro Lula. Eu avisei desde o início que não ia dar voto pro Lula, não, batendo Trump, dessa vez não ia ajudar em nada, porque dessa vez tá muito claro que foi o Lula que correu atrás disso, né? Lá ano passado até teve algum alguma chance do pessoal ser pego desprevenido e achar que não, que não foi o o Trump, não sei que lá, que foi o foi o o o Eduardo Bolsonaro, sei lá. E não, agora não tá muito claro que é o Lula que tá correndo atrás de prejudicar o Brasil mesmo. Então não colou esse

negócio aqui. Agora essa corrupção do Jack Wagner, do Lulinha e do Marcola, é é só mais do mesmo. Só lembra o eleitor do Lula quem que o que que é fazer o L é enfiar a mão num balde de merda e pegar lá e depois tirar essa mão e passar no rosto assim, fazer assim com as merdas tudo isso é votar no Lula, né? Aqui, ó. Eh, e o levantamento mostra que o Flávio neutralizou as perdas dos dois meses críticos da sua candidatura, mas é lógico, a gente sabe que vai vir mais, a gente sabe que o PT vai tentar mais coisa daqui para lá, mas e e o o resultado é positivo, né? No pelotão de

baixo ninguém mudou nada. Ou seja, é aquele negócio, isso aqui também é muito importante. Eh eh eh por mais que não tenha, eu não acredito que isso vai acontecer, mas há há uma expectativa entre o pessoal da exentosfera que algum dos candidatos lá de baixo comece a crescer e aí vai ameaçar o Flávio, coisa e tal. Isso não vai acontecer, mas poderia ser prejudicial, né? O eleitor aqui, ó, repara a dica que sabe que é valor é um folhet comunista, né? O

pessoal aqui é todo mundo no lista de cima a baixo. Olha o que eles colocam de foto aqui do negócio. A imagem do Bolsonaro que o pessoal tá querendo usar no TSE para tornar o Flávio inelegível, que o que não tem lógica nenhuma. Isso não faz sentido nenhum isso, né? Mas é, já ficou para esse pessoal. É a última

expectativa que eles têm é usar isso para tornar o Flávio inelegível não vão conseguir, né? Petistas atribuem más notícias a Jackes Wagner, Lulinha e Marcola. É, mas aí que tá. O problema é que esse pessoal aqui só lembrou ao eleitorado o que que é o governo Lula. O governo Lula é isso, cara. É roubalheira, né? Ou seja, não

teve nada que lembra aquelas milhões de campanhas que ia fazer? O Desenrola do não sei que lá, o Voa Brasil, o Bolsa Gás, o sei lá o qu, não sei o que, não sei que lá, não sei que lá, mais outro, um monte de programas que o Lula fez. Não que eu vou dar carro pros Uber, eu vou fazer não sei que lá, eu vou fazer isso, fazer nenhuma. Nada, nada deu certo. Por quê? esgotou esse modelo

do Lula de criar bolsa isso, bolsa aquilo, bolsa aquilo outro, né? E bom, então é aquele negócio, desespero na campanha do PT. Agora o que que eles dizem aqui, ó? Campanha de Flávio vê nova fase e aposta em propostas. PT prepara ofensiva. Ou seja, é lógico que

o PT tá querendo a partilhar. Agora vai começar o banho de lama que o Lula falou. Agora vai começar o banho de lama. Mas o problema é que, como eu já falei para vocês, tem lama para tudo quanto é lado e pro lado do Lula tem mais lama do que de qualquer outro lugar. Meu amigo, haja lama para pro Lula, viu? O Lula é o cara que vive na

lama. Então pode se preparar que eles vão tentar muita lama contra o Flávio Bolsonaro. Não acho que vai colar, como não colou contra o Jair Bolsonaro, mas contra o Flávio também não vai colar. E por que no Jair ainda colava alguma coisa? Por quê? Porque lembra, né,

corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Quando o Jair Bolsonaro estava no governo, né, realmente os os as coisas que ele fazia tinham um peso muito maior, né? O Flávio é oposição, o Flávio não é governo. Ah, vão inventar coisas. Vão inventar coisas, certamente vão tentar achar alguma coisa lá. Mas o

fato é que não há possibilidade nenhuma de conseguirem e derrubar essa esse percentual do Flávio pelo motivo muito simples, que o Flávio é oposição. Corrupção é uma coisa que acontece com o governo. Ao outro lado, o Lula, sim, meu amigo, o Lula tem muita coisa para aparecer aí, você pode ter certeza. Vai ser um banho de lama. Ah, vai. Sei, a

gente já sabe, mas eh vamos sair no final desse negócio com Flávio eleito e isso que é importante. Boa, boa notícia até com a, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.