---
video_title: "NOVA VITÓRIA_ CONGRESSO DERRUBA VETO de LULA e DOSIMETRIA é PROMULGADA"
video_id: ae5ZllfQEYQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ae5ZllfQEYQ
video_date: 2026-05-01T02:25:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Sinceramente, eu tinha, lógico, muita expectativa, adoraria, né, ganhar e coisa e tal, mas quando ganhamos, caramba, ninguém achava que a gente ia ganhar mesmo, né? Sempre tava todo mundo, todo mundo na dúvida sobre se realmente iríamos ganhar a questão do Messias. Então, ontem foi uma notícia inesperada. Hoje foi uma boa notícia também, mas uma notícia esperada, né? Aqui, ó, em nova derrota para Lula, Congresso de rubo veto ao pele da doosimetria. Parlamentares do central e

da oposição votaram para derrubar a decisão do presidente sobre o projeto que prevê redução de penas dos participantes dos atos golpistas. Eh, foram 318 deputados votando a favor, bastava 257. Eh, e, e dos senadores, 49 queriam apoiar a derrubada enquanto precisava de 41. Então, a o grande temor, né? Repar que realmente tinha poucos deputados lá, ó. Tinha 318 mais 144, vai dar 450, mais

ou menos. 50 deputados já meteram o pé lá. Tinha pouca gente lá em Brasília, né? E e essa votação aqui tem que ser por maioria absoluta. Ou seja, não é maioria dos que estão presentes, não é maioria absoluta. Precisava de 257 votos

para aprovar na Câmara e precisava de 41 votos no Senado, né? Mas felizmente deu tudo certo, foi aprovado, então já derrubou. E eles fizeram aquela parada de uma uma fizeram uma manobra inovadora encabeçada pelo Dav Columbri, que teve amplo apoio do centrão e da oposição para desmembrar o veto do Lula, tá? Então, ah, eh, eles tiraram uma parte que poderia beneficiar traficantes e não sei que lá e outra coisa, né? Olha só, o meu entendimento do que eu li daquele projeto não aconteceria isso não, tá?

Mas ok, eles preferiam tiar porque AN eleitoral poderiam usar isso para atacar a oposição, dizer que estão facilitando a vida de traficante, não sei que lá. De qualquer forma, eh eh a punição foi eh esse trecho que é considerado que é considerado eh polêmico, né, que poderia ajudar traficantes e coisas tal, ficou de fora. Então esse trecho continuou vetado, mas o resto do veto do Lula foi derrubado e dessa forma o Congresso conseguiu eh eh resolver o problema, né? Ou seja, não é bem resolver o problema. Como eu falei para vocês, para mim a resolução desse problema é só quando essas pessoas forem todas inocentadas, esses projetos, esses processos forem todos cancelados e mais do que isso, o Alexandre de Moraes e as pessoas que votaram pela condenação das pessoas sofrerem as consequências disso. Aí aí que eu vou estar

considerado realmente resolvido o problema, né? Mas o fato é que neste momento a gente não tem perspectiva disso acontecer. Isso vai acontecer algum dia, mas não vai ser agora. Então, pelo menos por agora, esse pessoal já pode ir para casa, já é uma coisa muito importante. Eh, a vida e são pessoas honestas que estão expostas um ambiente, né, terrível. Então, vai todo mundo para

casa. Eh, eh, mesmo o pessoal que foi condenado, as penas maiores pelo 8 de janeiro e vão vão estar o mínimo em prisão em aberto. Outros já vão estar com condicional.