---
video_title: "LULA dá mais um PASSO e FALA ABERTAMENTE que É DESONESTO: QUEREM POLÍTICO HONESTO? TEM que SER OUTRO"
video_id: BxRBVrQTv3I
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxRBVrQTv3I
video_date: 2026-04-04T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/lula-diz-a-jovens-desconfiados-de-politicos-voces-sao-as-pessoas-honestas-que-querem-que-eu-seja,0a17e505942ef0b61a814183e57e0d28yxf1ulqk.html
---
Olha só que coisa que o Lula [risadas] disse pros jovens desconfiados de políticos: "Vocês são as pessoas honestas que querem que eu seja [ __ ] que pariu, ô Lula, [ __ ] a gente já sabe que tu é um pinguço corrupto, cara, que tu não é honesto." Mas, [ __ ] falar abertamente assim, pessoal, o o alguém da família do Lula, por favor, interdita o pai de vocês aí, pô. Tá ficando feio, cara. O cara não tem condição de de fazer essas coisas, não. Olha isso, cara. aqui ele, vocês são as pessoas

honestas que querem que eu seja. É, ou seja, porque ele não é, né? Ele sabe, ele tá dizendo que não é honesto, né? Você quer que eu seja honesto como você? Não, não sou não. O Lula tá falando isso

aqui. Eu vou te falar um negócio, cara. Pô, não chega a ser triste isso, cara. Porque olha só, eu eu fico com pena, bicho. Ficar velho. Todos nós vamos

ficar velhos, cara. Todos nós temos aí o vamos ter nossa cota. Aliás, todos não, né? aqueles que tiverem a a felicidade de envelhecer, porque infelizmente nem todo mundo consegue chegar a velice, né? Mas aqueles entre nós que chegarmos a velice e coisa tal, a gente vai falar besteira, vai cagar nas calças. Isso é

faz parte, meu amigo, é parte do do pacote, né? Não tem esse negócio não. E aí, ou seja, mas mas nessa hora os filhos tem que entrar, não, papai, vem para cá, vamos ficar aqui, vamos internar aqui no asilozinho aqui pro senhor ficar falando lá pros outros aposentados lá para não dar muito na pinta, pô. Fica, fica chato isso, cara. [ __ ] cara. Não, uma vez que a pessoa

fala uma merda, né? Tudo bem, ah, é um ato falho. Eh, né? Falou demais, sei lá o quê, né? Todos nós de vez em quando falamos alguma besteira, né? Agora,

[ __ ] o Lula tá [ __ ] [risadas] É uma atrás da outra. Ele parece que não consegue falar uma coisa que tenha coerência e que não se incrimine, né? Porque quando ele fala alguma coisa que tem coerência como isso aqui, ele se autoincrimina, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Major Boca de Leite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O triste desse tipo de coisa aqui é que a maior parte das pessoas que votam no Lula não consegue nem entender a estrutura dessa frase aqui para entender o que que o Lula tá querendo dizer com ela, né? A verdade é essa. É, é, é por isso que o Lula fala essas coisas e, e as pessoas não mudam de ideia com relação ao Lula.

Continua um monte de gente gostando do Lula. Na verdade, tem dois motivos. O primeiro motivo, como eu já expliquei em outros vídeos, é que a estrutura que o Lula cria de poder é é o tomal lá daak. Então ele, as pessoas apoiam o Lula não porque acham que o Lula é uma boa pessoa, não porque acham que o Lula faz um bom governo, não porque acham que o Lula tem uma uma uma capacidade de governar e não. Elas fazem isso porque elas esperam que alguém vai dar um trocadinho para elas, alguém vai dar uma coisinha, vai sobrar uma dentadura para mim, vai ter um pé de sapato ali para mim, vai ter um jeito aqui, né? Vou

ganhar o minha casa, minha vida, vou ganhar um botijão de gás, vou ganhar sei lá o quê. E eh e a verdade é que durante muito tempo no Brasil, eu vou falar um negócio para vocês, eu nem critico essas pessoas, não, porque a verdade é que estado não serve para nada, né? É o que eu falo, a única vantagem de você votar na direita é justamente para diminuir o tamanho do estado, porque a verdade é que estado não serve para nada mesmo. Então, se o estado não serve para [ __ ] nenhuma, para que que você vai querer botar uma pessoa competente no estado? Deixa a pessoa competente do lado de fora do estado mesmo e bota o o pinguço corrupto como Lula no estado, porque não serve para nada. O problema dessa

abordagem é que o estado não serve para nada para ajudar, mas atrapalhar ele consegue atrapalhar para [ __ ] Atrapalhar ele atrapalha para [ __ ] A fazer coisa errada dá para trás, o estado consegue. Então quando a pessoa pensa nesse negócio, ah não, o estado não serve para nada mesmo, mas se eu ganhar aqui um botijão de gás, ganhei um botijão de gás, já é alguma coisa, pô, [ __ ] o resto. O problema é você ver, calcular o quanto o estado te atrapalhou nisso daí. E o Lula é exatamente isso. Quanto maior o tamanho do estado, mais ele vai atrapalhar todo mundo que tá aqui, né? E além dessas e além dessas

pessoas que estão interessadas só em ganhar alguma coisa com Lula, tem o resto do pessoal que são os idiotas, né? E tem a pessoa que realmente não tem, não consegue capacidade mental para entender uma frase dessa aqui e ver o que que o Lula tá dizendo. Presta atenção na frase do Lula aqui, ó. Vocês são as pessoas honestas, beleza? Vocês estudantes, os jovens estão na somas que querem que eu seja, porque você não é, né? Porque se você

fosse, não, não é que que queria que eu fosse, né? Porque vocês querem, né? Ou seja, eh, aqui, ó, o presidente Lula pediu nessa quarta-feira que jovens brasileiros não se afastem da política, mesmo diante da desconfiança generalizada em relação a políticos, né? Eh, quem governa é quem gosta. Se é quem gosta é a minoria. A gente vai sempre

ser mandado para uma minoria. Pois é, né? Isso eu concordo. É uma minoria de ladrões, uma minoria de pessoas agressivas, né? Aqui, ó. Ah, o discurso

foi feito durante um evento que comemorou dois anos o programa Pé de Meia, que é o programa Pé de Meia que o Lula fez para aumentar a participação de jovens no segundo grau, dando dinheiro pros jovens. Sabe o que aconteceu? Diminuiu a quantidade de jovens no segundo grau, né? Diante de um público majoritariamente jovem, o Lula afirmou que estudantes que circulam nas redes sociais com a percepção de que nenhum político presta, todo mundo é ladrão, todo mundo é corrupto, deveriam justamente por isso ingressar na vida pública. Para que, Lula? Para virar

corrupto também. Porque o problema da vida pública é isso, cara. Eu não sei se vocês sabem, mas para você entrar nesse negócio, tu começa entrar no esquema, cara. Se tu não entrar no esquema, o pessoal te chuta fora da vida pública, cara. O esquema é esse, né? Eh, aí e ao

se dirigir diretamente à plateia e não se acovardem, entrem pra política, escovam, escolham um papel que todo mundo pode assumir a sua responsabilidade. Vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. >> [risadas] >> Ou seja, ele assumiu que ele é corrupto mesmo. Não, eu sou corrupto, mas vocês querem que eu seja honesto. São vocês, vocês que vão entrar no na política e vão virar eu no eu de amanhã, porque eu já tô [ __ ] mesmo. Eu já tô corrupto

mesmo. Eu não tenho quero nem saber, só para ganhar dinheiro mesmo, né, cara? É impressionante, bicho. Isso não é a primeira vez que o Lula fala esse tipo de coisa. O Lula já eh abriu abertamente admitiu em entrevista que mente, que inventa número, que ia pra Europa, ficava falando que não tem não sei quantos milhões de de brasileiros passando fome e o pessoal fica tudando, ohó, ó, achando bacana. Eu inventava os

números na hora. Ele fala isso na entrevista, fala abertamente isso, né? Mas é o que eu falo, as pessoas que apoiam o Lula não estão nem aí para isso, porque ou é o pessoal que tá esperando ganhar alguma coisa, que vai ganhar um carguinho, que vai ganhar alguma um trocado ali, ou é o pessoal que é idiota demais para entender o que tá acontecendo, né? Então não conseguem perceber esse tipo aqui, né? Mas repara, o Lula era um cara que sabia falar bem, cara. Assim, o Lula tem um monte de

defeitos, é pinguço, é corrupto e mais um monte de coisa. Mas falar bem, ele sempre soube falar bem, né? Agora parece que com a idade, meu amigo, ele tá começando a perder esse controle, né? Você falar uma besteira de vez em quando, todo mundo fala uma besteira de vez em quando. De vez em quando você fala um negócio, sai errado e pô, isso a vida é dura, né? Todo mundo fala isso de

vez em quando. Pô, o Lula tá tá abusando desse negócio, cara. Cara, é uma vez uma coisa atrás da outra, bicho. Eu até parei de fazer vídeo aqui no canal falando, ah, Lula falou uma merda. Porque, [ __ ] toda hora o Lula fala merda, cara. Não ten o que, não tenho o

que separar disso daí. Não tenho o que falar mais. É, o Lula falou uma merda. É o Lula, pô, já tá na hora dos filhos do Lula interditarem. O cara, bicho, vai lá, pô. interdito o pai de vocês. Tem a

pena do pai de vocês, bicho. Tem que interditar. O cara só fala merda, bicho. Que coisa impressionante isso aqui, ó. Eh, enfim, essa é a situação aqui.

[risadas] O Lula admitiu abertamente que é corrupto. Vocês querem que eu seja melhor? Não, eu eu sou corrupto já. Vocês que vão ter que fazer aqui entrar aqui no no na política para botar político honesto e coisa e tal. Eu vou te falar uma coisa. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.