---
video_title: "JORNAL FRANCÊS aponta para CASO de CORRUPÇÃO ABSURDA por ALEXANDRE de MORAES: FAVORECE BOLSONARO"
video_id: sGmfVw_vAwA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sGmfVw_vAwA
video_date: 2026-04-22T18:31:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/imprensa-francesa-analisa-ofensiva-bolsonarista-contra-o-stf-e-recuo-da-esquerda-entre-jovens,7cf6b39a9e6a7946abc5911f20e0bb887zdclgtl.html
  https://www.lefigaro.fr/international/la-cour-supreme-est-le-bras-droit-du-president-lula-au-bresil-flavio-bolsonaro-en-campagne-contre-les-juges-20260421
  https://x.com/lordivan22/status/2046876622377103752
---
Olha que coisa curiosa. Olha os ventos da mudança, tá? A imprensa francesa tá repercutindo a situação do STF. É lógico, a imprensa francesa é extremamente esquerdista, né? Então, olha só como é que eles falam aqui no Terra. Imprensa francesa analisa a

ofensiva bolsonarista contra o STF. Pera aí. Eles estão dizendo que é uma ofensiva bolsonarista contra o STF. Repara que essa é a narrativa que o Lula e o Alexandre de Moraes querem colocar na coisa. Lembra? Não, porque essa

acusação de corrupção é uma narrativa bolsonarista, uma ofensiva bolsonarista contra o STF. Pera aí, não é não, [ __ ] O Bolsonaro tá preso, não tem ofensiva nenhuma contra o STF. Sim, a gente reclama do STF já há muito tempo, mas essa esse escândalo de corrupção que tem aí tá à vista de todo mundo. Mas o que eles querem dizer de novo é que não, que é uma ofensiva bolsonarista. Mas mesmo pessoal do Lefígaro eh eh que é da lá da França, coloca aqui, ó, mas a verdade é que tem uma uma questão de corrupção bastante séria no STF, ou seja, embora eles tentem jogar a a a narrativa da esquerda, é óbvio que fariam isso, a a França é totalmente esquerdista, né? Eles reconhecem que

olha, tem um estranho negócio de corrupção aqui que tá feio, tá difícil de esconder mesmo no STF, né? Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal One Anapsu e essa notícia foi sugerida por Zandor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só a narrativa dos caras

aqui, ó. O jornal Leê Fígaro, em sua e edição dessa terça-feira, 21 analisa a ofensiva de Flávio Bolsonaro contra os ministros do STF. Caramba. Ou seja, eles já estão colocando que é o Flávio Bolsonaro que tá batendo nos ministros do SDF. Que negócio é esse, gente? Não,

não tem o Flávio. O Flávio nem fala nada nessa história, né? A reportagem eh integra uma série dedicada agada à direita na América Latina, região onde 11 países são atualmente governados por forças políticas que vão do centro à extrema direita. Segundo o diário francês, trata-se do novo conservadorismo que avança em países marcados por longos períodos de governos de esquerda. É verdade, né? Na na

América Latina sempre teve isso. No caso brasileiro, o Lefígaro destaca a crise que envolve o STF as vésperas das eleições gerais de outubro em um ambiente de intensa polarização política. Pilar do sistema institucional do Brasil, o tribunal é acusado por setores bolsonaristas de agir de forma politizada e foi atingido por um escândalo de corrupção revelado pela imprensa relacionada à falência do Banco Master. E não, olha só, a acusação, sempre foram duas acusações, né? acusação de que o STF está se protegendo da corrupção. O inquérito das fake news

começou exatamente no momento em que chegou a acusação do amigo do amigo do meu pai lá no STF, né? Aí que o STF fechou a coisa toda, não, não pode mais falar nada, não sei que lá. E o STF viu que como o Bolsonaro no poder eles iam estar fragilizados porque o o Bolsonaro estavam atacando as decisões do STF. Então o que eles fizeram? Não temos que descondenar o condenado, trazer o pinguço corrupto de volta, porque ele é corrupto igual a gente. Então a gente

consegue sair dessa história, né? E assim fizeram, descondenaram o condenado, botaram o dedão na balança para tentar eleger ele a qualquer custo, por pouco conseguiram, tá? Por muito pouco que eles conseguiram. E agora tá agora aqui, ó. O caso envolve contrato e suspeitas de contratos fictícios e possíveis irregularidades, descrito no jornal como figura central nas decisões contra Jair Bolsonaro após os atos golpistas de 8 de janeiro de 2023, né?

que ato golpista de 8 de janeiro. Ou seja, uma coisa que não tem lógica nenhuma, esse suposto golpe do Bolsonaro no 8 de janeiro. Caramba, Bolsonaro 8 dias antes era presidente da República, ele dava ordem. Para que que ele ia dar um golpeito dias depois de sair da presidência da República? Isso não tem lógica nenhuma, né?

Segundo Lefígaro, as revelações alimentam a estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, que faz campanha aberta contra os ministros do Supremo Tribunal Federal e defende anistia aos condenados pelos ataques das instituições. O jornal ressalta que as pesquisas recentes indicam um aumento de desconfiança da população em relação ao STF. Ou seja, eles tentaram jogar a coisa, a esquerda perdeu apoio em tudo quant lugar, tentou segurar o apoio no STF. Foi isso que fizeram mesmo lá na França também, nos Estados Unidos também. E acabou vendo como é que isso queima o STF no final das contas. O STF

não é órgão político, não deveria ser no momento que tenta ser, acaba queimado, né? Entre os apoiadores do bolsonarismo, famílias de condenados vem os presos como perseguidos políticos. Não são perseguidos políticos. Como assim? Não tem nem ver em como. É óbvio que são

perseguidos políticos. O que eu falo, cara, apenas de 14 anos, 17 anos de cadeia por quebrar coisa. É um absurdo completo isso, né? e sustenta a narrativa de que os eventos teriam sido apenas uma manifestação popular e não uma tentativa de golpe. Caramba, como é que eles iam dar golpe num domingo? Que

lógica é essa? Que que que tem que isso aqui de de essa lógica desse pessoal é tão furada, né? Aqui, ó, a reportagem aponta que o movimento bolsonarista vai além da crítica direta e defende mudanças estruturais político, como revisão da Constituição. Eu não sabia que a gente estava defendendo isso não, tá? Quem tá defendendo uma reforma do judiciário é o Lula, não é a gente não, tá? O que a gente defende é

responsabilização de político, de juízes corruptos, porque tem juiz corrupto no STF, sem dúvida alguma, né? Eh, deputados influentes, juristas conservadores denunciam o que chamam de magistocracia, um judiciário que, segundo eles, extrapola suas atribuições ao criar crimes e interferir no debate público. Exatamente. É o que tá acontecendo, né? Do outro lado, os aliados do Lula dizem que o STF tá só cumprindo a lei. Que

[ __ ] de lei é essa? Sabe qual a lei que ele tá cumprindo? A lei de segurança nacional. A lei que foi usada na época da ditadura militar brasileira, depois ninguém tinha coragem de usar essa lei justamente porque era uma coisa de ditador, é uma coisa aberta, são tipos penais abertos que ninguém deveria usar para coisa nenhuma. Durante 20 anos ninguém usou a lei de segurança nacional. Teve procurador que tentou

usar e foi reprimido, foi repreendido pelo juiz. Não pode usar esse esse essa esse resto de coisa de ditadura, a lei de segurança nacional, não sei que lá. Agora tão usando exatamente a lei de segurança nacional. a lei de segurança nacional e estão usando ela ipses líteres, né? OK. A a lei de segurança

nacional em si foi revogada, mas os artigos dela foram passados pro Código Penal. São os mesmos artigos. O problema não é ser uma lei independente do Código Penal. O problema são os artigos com tipificação aberta que justamente facaem no gosto do ditador, né? O ditador pode usar aquilo para atingir quem ele quiser, né? Aqui, ó. Eh, eh, aí fala

aqui, continua, continua a crítica deles aqui, né? Então, ou seja, o que eles falam aqui, ó, é que, eh, bom, eu não sei ler francês muito bem, não. Então, deixa eu botar aqui na no coisa de inglês, que inglês eu consigo ler mais ou menos, fica mais fácil para mim, né? O corpo de governo de todo o sistema judicial brasileiro, garantidor da eh do funcionamento das instituições e da Constituição, a Suprema Corte Federal está no coração de uma de uma tempestade no maior país da América do Sul. a controversa, estão atingindo alguns dos seus ministros, eh, são 11 ministros que são assim chamados e eh são mais sérios à medida que eles acontecem há meses antes da eleição geral de outubro, né?

Um evento crucial para esse país de 200 milhões de habitantes e é que além disso vão eleger presidente, vice-presidente, 513 membros da Câmara dos Deputados, 54 dos 81 senadores, bem como governadores, etc, etc., né? eh investigadores renomados e jornalistas de do Globo, como Malu Gaspar, não tem ideia do do tamanho da escala que ela ia eh eh gerar quando começou a trabalhar num caso envolvendo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. E isso acabou eh eh que acabou eh eh sendo liquidado, né, e falhindo e levando um déficit de 10 bilhões de euros, 50 bilhões deais, né, e num esquema de de corrupção e envolvendo políticos, personalidades no topo do Estado brasileiro. Um dos nomes que foi revelado pelo pela jornalista brasileira foi, entre outras pessoas, o nome do Alexandre de Moraes, o ministro do STF, né? Eh, que é vice-presidente do STF, a

esposa dele é uma advogada que teria assinado um contrato com o Banco Master por R 130 milhões deais, um pouco mais de 21 milhões de euros para fazer trabalho que não existe traço desse trabalho que ela teria feito, né? O suspeito, a suspeita de corrupção cai sobre seu marido poderoso. Esse homem foi um herói, um símbolo da defesa da democracia. destaca Malu Gaspar. Mas com essa história uma outra face aparece, né? Pois é, exatamente.

E isso, essa coisa acabou caindo nos na mão dos apoiadores, do Flávio Bolsonaro, do Partido Liberal, que eh a popularidade está crescendo nas pesquisas, né? Eh, o seu pai, o Jair Bolsonaro, foi sentenciado por Alexandre de Moraes de forma absolutamente injusta a 27 anos de cadeia por tentar um golpe de estado que ninguém viu, ninguém viu acontecer esse golpe de estado, mas eles acham que teve, né? e eh mais de 1300 pessoas que participaram na invasão e eh e sabotagem, né, e ataque as aos sede dos três poderes em Brasília, não sei que lá. Só que como é que como é que isso seria golpe? De onde é que foi isso um golpe? Como que seria

um golpe? Oito dias depois dele ter saído do poder? O ito dias antes ele dava ordem pros generais para fazer o que que se ele quisesse dar um golpe, né? Enfim, o que eles estão colocando aqui é justamente a fragilidade do STF. Então não tenha dúvida. Isso daqui é uma

matéria encomendada, porque isso aqui tá com a a a narrativa que o PT e o STF querem colocar. Não, temos que salvar a democracia, acusar o Xandão. Agora você tá ajudando o Bolsonaro, não pode ajudar Bolsonaro. Tem que proteja o Xandão. Proteja o Xandão, deixa ele roubar. É

roubalheira, mas não tá tudo bem. É roubalheira pro bem, né? Para salvar a democracia do Brasil e não sei que lá. Essa é a narrativa deste pessoal. Mas é uma narrativa que tá ficando complicada, porque o povo brasileiro tá vendo o que tá acontecendo, né? E até o Lefigar,

Lefigar aqui que eh eh é claramente esquerdista e coisa e tal, está eh eh mostrando que, pô, que tem roubalheira nessa história, no final das contas, o que tem de roubalheira aqui é muita coisa mesmo, né? E eh aí fala sobre o Nicolas Ferreira, fala sobre um monte de coisa aqui sobre o pessoal que tá eh eh criticando o ministro do STF, coisa e tal. E olha só o que fala aqui. Ele bota uma frase do Renaldo, do Ricardo Capelli. O Ricardo Capelli é golpista, tá no lista. Olha só. Eh, o que a a pra

maioria a democracia é aceitável desde que traga prosperidade. Mas o que acontece se ela não traz mais isso, né? Como tá acontecendo no mundo ocidental. Olha o crescimento dos países europeus e olha aqui no Brasil. A democracia não é mais capaz de trazer prosperidade, enquanto em outros lugares, na Ásia em particular, sistemas não democráticos garantem isso paraa sua população. Onde

é que esse cara tá vendo isso? Ele tá defendendo ditadura, cara. Esse cara tá defendendo ditadura. Tá dizendo que a que a China consegue, porque o que ele quer é ele dar o golpe. Então, ah, democracia não funciona mais. Então,

agora a gente vai usar ditadura para controlar todo mundo e coisa e tal. Olha o absurdo desse pessoal, né? Isso abre o caminho para questionar a democracia e a desilusão com as instituições. Não, não, não, não, não. O problema é o estado em excesso. O problema é justamente esse

governo corrupto do PT, da esquerda, que tá aqui no Brasil um tempão roubando todo mundo. É isso que as pessoas estão vendo. E da Europa talvez seja o mesmo problema também. Eu não sei como é que é lá na Europa, mas eu não descartaria que tá cheio de corrupção no meio desse governo esquerdista deles lá. E isso acaba trazendo muita revolta pra população, né? Ninguém tá questionando a

democracia. Se o Bolsonaro nunca questionou democracia, sempre foi a favor da democracia. Democracia tem que continuar assim. O errado é esse estado gigante esquerdista que tá por aí. Eles colocam como se democracia fosse só a esquerda, cara. É impressionante para

democracia só a esquerda, cara. É realmente chega a ser e triste você ver esse tipo de de repercussão lá. Mas eh de novo, é esperado, tá? A França é esquerdista para caramba. Esse jornal é praticamente um folhet esquerdista.

Agora, eh, já mostra que nem eles estão conseguindo esconder mais a questão da corrupção da Suprema Corte aqui no Brasil, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.