---
video_title: "PETISTA CHORA porque NINGUÉM quer JOGAR TENIS com ELE: CULPA do BOLSONARISMO!"
video_id: Vuee8ZZee4M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vuee8ZZee4M
video_date: 2026-07-11T22:31:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasildefato.com.br/colunista/paulo-nogueira-batista-jr/2026/07/10/ninguem-fala-comigo-no-clube/
---
Cara, essa coluna do Brasil de fato é muito engraçada, bicho. O Dr. Paulo Nogueira Batista Júnior, economista, vice-presidente do Banco dos Bricks e, lógico, petista roxo, né? E aí ele tá chateado, cara. Ele tá chateado porque ninguém fala com ele no clube. O pessoal

isolou ele no clube porque ele é petista. O cara mora em Santa Catarina, no norte da ilha, pratica tênis num num clube lá e tá chateado que o pessoal isolou ele lá, que ninguém quer ser amigo dele. Ai, a extrema direita dividiu a gente. Não, meu amigo, não existe divisão de um lado só, não. A divisão é dos dois lados. Vocês chamam a

gente de nazista, fascista, não sei que lá, de um monte de ista nessa história toda. Vocês estão errados nessa história toda e ficam, ai, por que que ninguém quer jogar tênis comigo? As pessoas me isolaram no clube. Olha só, na boa, eu tenho amigos petistas, eu tenho amigos de esquerda, não tem problema nenhum com isso. Eu bato papo e coisa tal, acho que não tem nada de errado em você ter amigo de esquerda, mas é direito também da pessoa não querer. E depois eu não sei

porque eu fico imaginando que não é só isso, tá? Porque como eu falo para vocês, eu tenho amigos de esquerda, mas são amigos de esquerda que são gente boa, não tem nada de errado, né? Agora tem petista chato também. Eu fico imaginando que esse cara deve ser o típico do petista chato. Aí petista chato, amigo, o problema não é ser petista. Supremlo.

É aí que o cara, o cara tá todo choroso aqui. A culpa é da extrema direita. Não, meu amigo, quando você tem polarização, a culpa é dos dois polos, cara. Os dois lados tem tem influência nessa história aí. Não tem esse negócio de, ah, a culpa da divisão é do outro lado. Se todo

mundo abandonar a ideia deles e aceitar a minha ideia, não tem mais divisão. Ai, como seria bom se todo mundo abandonasse a extrema direita, que ele chama, né, que lógico é meramente a direita, e aceitasse meus ideais de extrema esquerda, comunista e coisa e tal. Cara, que coisa patética. Vamos, vamos ler isso aqui. Tá muito engraçado isso, cara. Ninguém sugeriu isso aqui, não,

tá? Eh, eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 11 de julho de 2026, às 7 horas da noite. E eh ninguém sugeriu essa notícia aqui, mas eu achei isso aqui por acaso na internet, achei muito engraçado, resolvi trazer para vocês, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novisonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei para vocês, eu acho que o que divide as pessoas não é você ser de esquerda ou de direita. Isso é normal, todo mundo, tem um monte de gente com pensamento diferente. O problema é quando a pessoa é chata, né? E o chato

de esquerda e o chato de direita, aí é outra história. Olha só o cara aqui, ó. O Brasil já foi, em outras épocas não tão remotas, um país bastante tolerante e pacífico. Tolerante para ele é quando a pessoa gosta da esquerda. Isso é tolerância para ele, porque no não se ele não tolera o pessoal não falar de Bolsonaro não pode, né? A política não

costumava ser motivo de controvérsias apaixonadas, pelo não, pelo menos não em comparação com o que geralmente se vê nos outros países. Reinava em relação aos partidos e aos políticos um ceticismo bem merecido, né? Ele tá dizendo aqui que ninguém meio que importada com política porque não faz diferença mesmo. E nesse ponto eu concordo com ele, já falei para vocês, o caminho seu é você que vai fazer, meu esquece. O político não vai te ajudar em nada. Agora, um ponto que ele não tá

lembrando aqui é que político pode não ajudar, mas político atrapalha. E a esquerda, particularmente, tem feito um esforço enorme para atrapalhar a vida do cidadão brasileiro. É por isso que tem muita gente da direita que fica meio com raiva do pessoal da esquerda, porque efetivamente e eh a esquerda ela tem essa ideia de que ela vai resolver os problemas. Vou tirar o seu dinheiro porque eu vou pegar o seu dinheiro e vou resolver problemas com seu dinheiro. Vai [ __ ] nenhuma. vai entregar na mão de

empreiteiro, vai entregar na mão de de ladrão e não vai resolver merda nenhuma de problema nenhum, né? Mas enfim, eh aqui, ó, mudamos com a ascensão da extrema direita, ficamos divididos e polarizados, né? A polarização é claramente assimétrica. De um lado temos a centroesquerda bem centrista [risadas] do [ __ ] Que coisa ridícula, meu amigo. Você acha que a esquerda é centrada e moderada porque você está na extrema extrema, extrema ultra esquerda?

comunista de merda lá no extremo da para você, o grupinho seu ali é tudo moderado. São moderados. Eles só querem roubar as pessoas com impostos e proibir as pessoas de educarem os filhos e proibir as pessoas de terem armas. Coisas, coisas moderadas, coisas simples e normais, né? Que todos me todo mundo, meu grupinho aqui, não, ele não tem grupinho, ele tá sozinho, ele tá reclamando disso que ele não faz amigos.

Deve ser chato para [ __ ] cara. [ __ ] que pariu. Eu fico só imaginando, né? Aí, aí, cara, o o o ponto é esse, né? Porque ele culpa a extrema direita. E aí

que eu falo para vocês que é a grande a grande merda que tem nessa história. Por quê? Porque de fato havia esse esse esse manto, né, da coesão social no Brasil. Como eu já falei para vocês várias vezes, né? A gente eu, por exemplo, sempre fui de direita, sempre fui liberal clássico, sempre acreditei em estado pequeno, sempre achei que estado não serve para [ __ ] nenhuma, mas por muito tempo na minha vida, eu simplesmente não entrava em discussão política, não deixava para lá. Por quê?

Porque a capacidade da grande mídia de impor a visão esquerdista era tão grande. E eu imagino que um monte de gente pensava do mesmo jeito. Mesma coisa que eu também era de direita, também se via como um liberal clássico ou com uma pessoa, um conservador, um religioso e coisa e tal. Ela quer saber, não vou, não vou entrar em briga, não adianta nada. A maior parte da população brasileira é sócia para [ __ ] Mas por que que você tinha essa impressão? Você

tinha essa impressão porque tinha a mídia o tempo todo falando siste no seu ouvido, né? E e aí você meio que deixava para lá e não conversava sobre isso. Então essa impressão que ele tinha que todo mundo era cordial, todo mundo era ah, fica. É porque o pessoal da direita abria a mão de expressar as suas opiniões sobre política, né? Ele como esquerdista não, porque posso.

Comunismo, viva Marx, não. E piqueti, o socialismo do século XX e não sei que lá da sossagem deles lá, eles continuavam falando porque eles estavam dentro do manto da coesão social que era imposta pela grande mídia, né? No momento que surgiu as redes sociais, né, as pessoas começaram a conversar entre si, as pessoas perceberam que, caramba, eu não sou minoria não, [ __ ] eu sou maioria nessa [ __ ] né? Minoria é a esquerda. Esquerda é uma minoria, só que tem a grande mídia, tem a Rede Globo, tem os grandes jornais, tem essa esse pessoal, né, essa essa esse aparato de propaganda estatal poderoso para caramba, que agora não é mais tão poderoso assim, que agora perde pra rede social, né? E aí, ou

seja, o que acontece aí foi a libertação. Esse cara aqui é igual os brancos reclamando que ai agora você vê negro para tudo quanto é lado depois da da libertação da escravidão, da abolição da escão. Agora você vê negro para tudo quanto é lado. Esse cara aqui é exatamente isso. Porque antes ele tava na posição de dominar a a a visão ideológica e as outras pessoas se sentiam meio que acorrentadas, meio que, né, não vou entrar nesse negócio porque eu vou perder mesmo. A maior parte do

Brasil é só, deixa quieto, não vou falar sobre isso, né? Quando a gente se libertou desse manto da coesão eh social que a Rede Globo empunha sobre a gente, que os a grande mídia empunha sobre a gente, isso foi libertador, cara. E não vai voltar pra caixinha não. Acabou. Não tem mais caixinha nesse negócio, não. De

novo, eu não tenho nada contra. Eu não deixo de fazer amizade com a pessoa para ela ser esquerdista. Não tem nada contra isso. Daí é o que eu imagino que o cara deve ser chato para [ __ ] além de ser esquerdista, né? O próprio Lula não se assume como de esquerda. Ah, para com

isso. O Lula é de extrema extrema esquerda. O que o Lula tá falando quando ele diz que não é de esquerda, é que ele tá dizendo que, ah, não, eu já vi que esquerda é palavrão. Esquerda não é bom. Ele como político experiente tá tentando se dizer de centro, mas não é. É só você

ver as o a as ideias do Lula. Então, quando você classifica alguém de extrema direita ou direita ou extrema esquerda ou esquerda, você tem esse efeito meio posicional, né? Pra pessoa que tá na extrema esquerda, ela olha uma pessoa do centro e fala: "Ah, cara, a pessoa é extrema direita." Ó lá, ó, como é que ela tá longe de mim lá. Olha lá, ó. Do

mesmo lado, quem tá lá na extrema direita, olha paraa esquerda e fala: "Caramba, aquele cara lá, o extrema esquerda, não sei que lá". O o efeito é posicional. Agora, como é que você sabe então exatamente em que ponto a pessoa está ali no diagrama de Nolan ali na classificação política? Você tem que ver o que a coisa, o que as pessoas acreditam de verdade. Não é o que a pessoa fala. O que a pessoa fala é lixo

falar quando mundo fala, saliva é barato para [ __ ] É o que a pessoa faz no dia a dia, o que que ela prega, o que que ela faz. E o Lula é esquerdista para [ __ ] O Lula aumentou imposto até não queria mais. Cara, é impressionante a sanha do Lula de roubar a sociedade brasileira, porque ele acha que ele consegue lidar com o nosso dinheiro melhor do que a gente. Isso é a definição básica de um socialista. Ele acha que o estado, o grande Estadão ali, o Estado, né, hierárquico, ele vai lidar com seu dinheiro melhor do que você, né?

Aí, aí de outro lado temos uma extrema direita avançada, vociferante, agressiva. Vota em Bolsonaro ou qualquer um que ele indique de olhos fechados. Não, meu amigo, a gente vota em Bolsonaro, em qualquer um que ele indique, justamente para tirar o Lula, porque só o Bolsonaro e alguém que ele indique tem a chance de tirar o Lula. Mas enfim, né? E e repara como é que esse pessoal vê a coisa. Por quê? Porque

eles estavam acostumados com um consenso social. Eles estavam, eles estavam navegando no consenso social da Rede Globo, navegando ali. Para eles tá tudo bem. É o que eu falo para vocês, repara que a esquerda critica muito a direita. Por quê? Porque pra esquerda o mundo tá

bom, cara. Eles estão no status qu. O status qu é de eles dominam, né? Todo mundo rico, todo mundo bem de vida. Esse cara joga tênis num clube Florianópolis.

Você acha que ele é pobre? Diretor do banco dos bricks, [ __ ] ter dinheiro para jogar fora, meu amigo. Esse cara deve ser rico para [ __ ] Pro status qu, pro pessoal da esquerda, para aristocracia socialista brasileira. Tá lindo, tá tudo bem. Como é que esse pessoal fica reclamando? Que absurdo.

Esses bolsonaristas ficam reclamando, querendo mudar as coisas. Tudo tão bem, o Lula tá tão bonitinho ali, né? Coisa e tal. Aqui, ó. Eu sou um tenista bem cabeça de bagre. Eu acredito em você.

Apesar de jogar há vários anos num clube de tênis aqui no norte da ilha, tomo aulas regulares uma ou duas vezes por semana. É natural que ficasse conhecido e fizesse algumas amizades no clube. Senti, entretanto, dificuldades de me enturmar. Uma certa frieza, uma certa distância deve pareceu prevalecer. Paciência. Dei os ombros e segui com as

minhas aulinhas. É isso daí. O cara deve ser chato para [ __ ] É o que eu falo, bicho. Ser de esquerda é ruim, mas não é não é um ninguém ninguém deixa de fazer amizade porque a pessoa é de esquerda, né? Agora esquerdista chato, aí é outra coisa, aí é outro patamar, né? O

problema é ser chato, o problema é ser petista. Um dia por vias tortas compreendi tudo. A minha companheira Lavinia que mora em Brasília, o cara, né, casamento aberto, a mulher ela mora lá, ela aqui, beleza, tranquilo, cada um, cada um é feliz do jeito que é, né? Eh, veio me visitar, fomos juntos ao supermercado mais próximo. Eis que ocorre um fato singular, meio cômico, meio lamentável, típico dos novos tempos. Olha que coisa, hein? Ao chegar

no supermercado, dividimos as tarefas. Ela foi para um lado, eu fui pro outro. Pô, o cara mora longe da mulher dele ou companheira dele, que ele chama aqui, né? eh, mora longe dela, quando ela vem visitar, eles vão no supermercado e separam, né? Eu beleza, tranquilo, né?

Cada um entra de um jeito, né? Eh, Lavinha foi para um lado, eu pro outro. Ele, ela esbarra em um, então com um antigo conhecido que há muito tempo não via e foi explicando que tava em Florianópolis por causa do namorado que morava no bairro. Aí o cara respondeu: "Eu sei, ele joga tênis do mesmo clube que eu. É o petista roxo, ninguém fala com ele no clube.

[risadas] O cara deve ser muito chato, bicho. [ __ ] que pariu. Aí ele bem que eu desconfiava. Estava explicado o meu isionamento, a minha dificuldade de fazer amigos encontrar parceiros de tênis. Era puramente político o problema. O fato de eu ficar elogiando o

Lula e elogiando banco dos brinques e coisa e tal. Tá vendo? Que absurdo. Como esses bolsonaristas radicais não querem me ouvir falar do Lula, não sei que lá. Ora, não sou petista, nunca fui muito menos roxo. Eu só falo disso 24 horas

por dia o tempo todo. Escrevi uma coluna sobre isso aqui no jornal e Brasil de Fato. Como é que é? Brasil de fato o nome no jornal aqui, né? Bem que eu desconfiava. [risadas]

O cara descobriu que ser petista fed, meu amigo. É isso daí, cara. Fazer o quê, né? Tenho minhas reservas com relação ao partido, ao próprio Lula da década. Ele é o esquerdista que acha que o Lula não é de esquerda o suficiente.

[risadas] Ai ai ai ai. Isso foi graças ao plano real, como o leitor talvez lembre, que impressionou na época foi o despreparo dos economistas do PT face à ameaça eleitoral que o programa de estabilização representava. Não tem que estabilizar a economia, não tem que deixar a economia [ __ ] porque senão a gente não ganha eleição. Tem que deixar o plano real foi muito uma ameaça enorme. Não pode deixar o plano real. O

cara, o cara tá dizendo que ele não é meio petista, não. Ele não é muito petista, não. Sou, eu sou mais ou menos sou muito muito centrado, muito de centro, né? Eu, Marx, o Lenin, o Stalin, o Mausedong, nós somos todos aqui no nosso centrinho aqui. Estamos no centro.

Tem gente muito mais esquerda da gente, né? conto esse episódio em várias, não vou, não vou ler tudo aqui não. Aí depois disso resolvi tomar distância de Lula do PT. Nunca me filiei ao PT ou qualquer outro partido. Não me identificava com nenhuma das correntes. Por favor, sejam

meus amigos no clube de tênis. Eu não sou petista não. Eu juro para vocês que eu nunca fui petista. Eu sou só chato mesmo. Aqui, ó. Talvez por

individualismo excessivo, preferia até hoje manter independente de partidos políticos e governantes. Um certo paradoxo. Eu, um homem de esquerda, sempre fui visceralmente individualista. O cara de repente vai virar AncAP perfeitamente. Ancap é tudo meio chato também. Tá aqui, ó. Volta ao clube de

tênis. Como explicar isso a um bolsonarista? Nada se modificou. Continua incompreendido e rejeitado por tenistas doido. [risadas]

Meu isolamento continua total. Sem parceiro, sem amigo. Sigo tranquilo na minha trajetória individual. Isso não me abala. Eu só vou escrever uma coluninha aqui contando isso, chorando minhas mágoas todas. Mas isso não me abala de

maneira alguma, né? Quem mandou eu morar em ainda vou usar um pouco de xenofobia ainda para dizer que Santa Catarina é o problema. Santa Catarina com os nazistas e fascistas de Santa Catarina que o pessoal da esquerda diz que existe, né? Quem mandou morar em Santa Catarina? Eu vou te falar o negócio, cara. Ai, rapaz,

[ __ ] que pariu. Tadinho do cara. Fiquei com pena do cara. Ô, dar um conselho para você, ser petista é passável. Ser chato é que é [ __ ] cara. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.