---
video_title: "SEMANA 16 ao VIVO - PERSEGUIÇÃO a FLÁVIO BOLSONARO e RAMAGEM"
video_id: vZi72wjr-Iw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZi72wjr-Iw
video_date: 2026-04-18T23:10:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Tudo joia? Vamos começar a nossa live aqui. Eh, me afisem se tiver qualquer problema com a luz ou com a imagem ou com o som. Tá tudo certinho. Vamos

começar, vamos começar a nossa live. Depois de algum tempo, né? Eu tinha feito a semana 13 ao vivo, só que depois eu fui passar e o início, a semana santa lá na minha mãe. Aí não teve a semana 14. A semana 15 eu tava em Porto Alegre, que eu fui num congresso lá e da da ã Atlantos, né? Muito legal o congresso

lá, muito bacana. Então agora estamos aqui na semana 16 de 2026, vamos fazer o nosso o nosso eh eh programa aqui, o nosso semana ao vivo de hoje, né? Então, tá aí. 19:15 é o nosso horário mesmo. Eh, eh, bom, a ideia do nosso programa aqui, vocês sabem como é que funciona, né? Primeiro

a gente faz um resumo das notícias da semana. O que teve de mais importante aí na semana? Eu eu não vou falar das três semanas não, tá? Porque ficaria muita coisa, tem muita coisa aí nas três semanas. Vou falar só da última semana mesmo, que o que teve de novidade, basicamente foi mais uma vez o o STF indo para o ataque, né? O STF decidiu

fazer uma resolveu e eh que para tirar o Alexandre Moraes e o Tofol aí da do canto, eles vão atacar, vão dizer que estão que estão defendendo a democracia e não sei que lá, já estão atacando o Flávio Bolsonaro e não sei que lá. Então eh essa é a situação, né? Peter pega leve com os palavrões. Passei no sed em Goiânia tinha um vídeo. Seu pass, [risadas] [ __ ] cara, meu canal não é para isso.

Meu canal é para vocês assistirem. Fico muito feliz se você transmitir, mas eh eu falo palavrão mesmo, né? Eh, tomem cuidado com as crianças, né? Enfim. Ah, então essa é a situação. Parece que o

STF está decidido agora a tentar bater no Flávio, bater na direita para tentar voltar a ter o rótulo de defensor da democracia. Eles conseguiram se safar dessa maneira em 2019, né? Lá em 2019, eh, eles inventaram esse troço do inquérito das fake news, exatamente por conta da eh eh do do envolvimento do Tofoly na Lava-Jato, né? O Tofol era o amigo do amigo do meu pai. Aí agora, ã, eles e eh fizeram essa mudança para eh agora são estão enrolados de novo com o negócio do Banco Master e tão querendo e eh usar o mesmo truque de novo. Eu não

acho que vai funcionar não, tá? Mas enfim, é isso daí. Vamos em frente aqui no nosso no nossas notícias da semana. As novelas de fruta aí são uma uma novidade que o pessoal eh o pessoal colocou aqui, né? Eh, importante mesmo eh, a questão da paca do Emílio Odebrech, meu amigo. A paca da

Janja era do Emílio Debreche. Olha só, o amigo do Lula. Impressionante essa notícia. Como é que o Lula continua amigo do Emílio Odebrecht, meu amigo, de de trocar paca entre si, né? Temos a eleição do Peru, que ainda não está decidinda, a eleição do Peru.

O candidato de esquerda tá em segundo lugar, mas ainda corre o risco do candidato de direita conseguir roubar o segundo lugar do candidato de esquerda, hein? Vamos ver, hein? Eh, vamos ver o que que acontece lá no Peru. Temos que que prestar atenção nisso daí, né? E quem mais que teve aqui?

Eh, teve o caso do Ramagem, que foi preso lá pelo ICE essa semana. E daí chamou muita atenção porque os delegados da PF disseram: "O Andrei Rodriguees mentiu abertamente pra população aqui no Brasil dizendo que não, que não sei que lá que é que foi uma cooperação entre o Brasil, Estados Unidos para prender o Ramagem, não sei que lá. No final das contas não éa por [ __ ] nenhuma disso. Era era mesmo era pongagem do pessoal lá. Pediram aí sabe que sabe o que tá falando na BBC? Eu tô até para fazer um

vídeo sobre isso também. Eh, tão falando na BBC que eles fizeram isso com outros brasileiros que tinham fugido pros Estados Unidos, tá? Por isso que estavam tão confiantes que o Ramagem iria voltar pro Brasil. Eles chegaram a fazer com outros brasileiros que fugiram paraos Estados Unidos a mesma coisa. Outros brasileiros que pegaram o avião entraram legalmente nos Estados Unidos e aí pediram asilo lá. Só que aí o o pessoal

da PF chamou a a o ICE lá e conseguiram mandar esses brasileiros de volta pro Brasil. quando chegou no Ramagem, o isso eh eh chamou muita atenção, né? Aí chegou no Marco Rúbio, aí por isso que eles não conseguiram, mas parece que eles já tinham feito isso com outros brasileiros perseguidos também pelo Alexandre de Moraes. Por isso que eles estavam tão certos que conseguiriam fazer isso, né? Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui de informações. Eh, hã,

ah, não sei se tem mais muita coisa. Teve ação da PF, né, no que prendeu o dono da Choquei e mais um monte de gente com questão de lavagem dinheiro para tráfico de drogas. Isso pode dar muito problema aqui também para esse pessoal. Pode até envolver o Lula. Teve a Quest dando vantagem pro Flávio, meu amigo.

Que coisa impressionante, cara. A Quest realmente é impressionante como é que a Quest e até a Queste teve que reconhecer a vitória do Flávio, né? Enfim, o Ram, o Ramagem solto pelo Ice. Eh, que mais que teve de informação aqui interessante essa semana? Teve a questão do Duda Vanderlei, que foi um caso aí ligado do Master, uma mais uma ligação do Lula com o Master. E tem o tal do Daniel

Monteiro, que também foi preso também, que tem ligação dele com o Lula também, né? É, então a coisa tá realmente esquentando pro lado do Lula, né? Hoje eu eu falei sobre a questão do Faquim, falei da política Alzheimer do Lula, né? que o Lula esquece que foi a favor da taxa das blusinhas, esquece que foi a favor das bets e não sei que lá. O Lula agora tá dizendo que é contra as bets, que é contra a taxa da blusinha e não sei que lá, sendo que ele que fez essas coisas todas, né? Política Alzheimer,

esqueça, né? Eh, eh, deixa eu ver aqui se tem mais alguma coisa. Bom, vou vou abrir para perguntas de vocês aí, ver as perguntas do pessoal e começar o nosso jogo de Geogécia. Quem quiser participar do nosso jogo de geogés, eu vou botar o link aqui. Vamos lá. Eh,

meu vídeo preferido da semana foi o vídeo da placa do carro que você xingou para [ __ ] Pois é. Eh, o vídeo da placa do carro realmente é um absurdo completo isso, né? Peter, você acha que esse traste do Lula tem chances reais de ganhar? Cara, o futuro pertence a Deus pertence, como diz o pessoal, né? Eu não sei o futuro, eu acho que não, mas eu também achava que não ia ganhar em 2022, né? Sabe-se lá o que vai acontecer.

Amigo do amigo do meu Peter. É isso daí, Peter. Eu indico o seu canal para todo mundo que eu conheço. Pois é, mas avisa dos palavrões. Não consigo repassar vídeo pra família por causa dos palavrões. É verdade. Eu eu reconheço

esse problema. E Peter tá tomando monjaro e não está bebendo Estela mais. Não, tô bebendo scol hoje, mas não tô tomando monjaro, não. Tô tomando só bebendo scol. Peter, você acha que a Ia é bolha? Cara,

olha só, depende do que que você chama de bolha. Se eu acho que as companhias de a a Openari, Grock, Cloud, tão super valorizadas e talvez seja uma bolha e isso diminui o valor delas. Acho que sim. Acho que sim. Tem chance de ser uma bolha isso daí.

Agora, se você disser que é uma bolha no sentido que vai acabar a inteligência artificial, que ninguém vai por esse não, não. Isso, isso veio para ficar. inteligência artificial veio para ficar realmente e eh vai ter aí por com muita força, por muito tempo. Então, eh não é isso, né? A questão toda é justamente a a a volarização das empresas de a que eu acho que realmente tem meio que bolha nisso daí, tá? É igual foi a bolha.com,

né? A bolha.com foi mais ou menos assim também. Um monte de empresa.com, um monte de gente fazendo site na internet, coisa e tal. A maior parte do site sumiu, mas

isso não quer dizer que a internet sumiu. A internet continua aí. A internet, hoje em dia todo mundo tá usando internet. Outros sites surgiram, alguns sites desde daquela época estão presentes, né? E deixa eu ver. Eh,

Peter, sua mãe continua vendo a Globo. Continua. Boa noite, Peter. Abraço. João Molevide, Minas Gerais. Grande abraço

pro pessoal aí de João, João Molevade. Peter pega leve com os palavrões. Bom, já falei sobre isso. Peter tirou uma sonequinha. Sim, tirei. Acorda, Peter,

tá na hora da live. Não, já tava acordado já. É que eu tava eu tava vendo um seriado na Netflix Ghosts. Já vi, já viram seriado fantasmas. Eu seriado bunda, seriado idiota, ridículo, super walk, mas é divertido, é engraçado o ghosts. E deixa eu ver que mais que tem

aqui de pergunta do pessoal. Peter, você acha que a distribuição de Monjaro para geral resolveria o problema da fome no Brasil? Não sei. Prefiro o litrinho de drama. de Brama. A escola é

bom, cara. Sol é bom.

Peter, como seus vídeos não caem quando você fala coisas que o YouTube não gosta, como nazismo, etc. Esses vídeos sem restrição? Não. O que que acontece? Depois que você tem um determinado tamanho em termo de visualizações no YouTube, o YouTube designa uma pessoa para cuidar do seu canal lá dentro. Aí

eu não caio mais em verificação automatizada. Então eu posso falar algumas palavras que canais menores não podem falar. Não é não é uma licença para falar qualquer coisa, não. Se eu realmente falar a palavra do tipo, né, falar de nazismo, apoiando o nazismo ou coisa e tal, eu eu me ferro do mesmo jeito. Mas eh se for uma crítica, evidentemente a coisa é mais é mais tranquila, né? Peter vai ser preso,

cara. Existe essa possibilidade. A gente não sabe o amanhã Deus pertence, não é que o pessoal tava dizendo. Então, mas eu acredito que não. Eu sou inocente, não tem problema nenhum, tá? Peter, a

situação do governo do Rio de Janeiro. Tá uma confusão danada, cara. Peter, depois escuta a banda Blackberry Blackberry Smoke. Eles trocaram aqui no Brasil, cara. É, eu não conheço. Vamos,

vamos ver. Peter, se o Flávio ganhar, vai na posse em Brasília. Pode ser, cara. Não sei. Tem que fazer ver o planejamento. Ver o

planejamento. Cara, me deu soluço. Agora tem que ver o planejamento disso daí.

Peter, você disse que coloca hashtag da vítima nos vídeos do mundo e revolução. Explica do Irã. Devo ter perdido o vídeo inicial onde você provavelmente falou sobre isso. Sim, é porque o vídeo é a vítima é o povo iraniano, né? O o inimigo nesse caso é o a ditadura dos lá no Irã. Pessoal, vou começar o nosso

jogo aqui, tá? Vou começar o nosso jogo aqui na eh os shorts do CDN Capso são muito bons para CDN capsulo. Eu não sei o que que é isso não. Olha só, tem um monte de gente copiando conteúdo meu, tá? Eu não me importo, mas só saibam que não sou eu, tá? Os shorts que tem do

Ancapso estão no capsulo, tá? Não tenho. Se se vocês estão vendo shorts meus em outros lugares, é o pessoal copiando. Não tem nada de errado. Só saibam que não é meu.

Eh, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Peter, faz uma live de você dormindo. É esse fácil de fazer. Pode ser que eu faça. Vai ser divertido quando eu peidar ou ou roncar dormindo.

Vai ser divertido pro pessoal. Eh, bom, vamos lá. Eu vou vou começar o nosso jogo aqui, tá, galera? que aí o pessoal começa a entrar depois que a gente começa o jogo aqui. Vamos começar, hein?

Em buraco de paca, Lula e Jan Janja caminham dentro. Pois é. Ai, [ __ ] [ __ ] que pariu, cara. Essas coisas é [ __ ] cara.

Tem alguma coisa escrita aqui, porque eu tô achando que não vai ter nenhuma outra dica aqui. Um carro da Nissan. Ah, aqui tem uma. Esse aqui é sudeste asiático. Isso aqui parece sudeste asiático.

Mas não sei. IS podia ser Brasil também, cara. Isso podia ser Brasil.

Não podia ser Brasil. Isso aqui parece perfeitamente com alguns lugares do Brasil. É que tem essas essas coisas aqui. Eu vou chutar sudeste asiático. Vou chutar aqui no meio da Indonésia.

Aqui é um chute completo. Não tenho nem ideia. Cadê o sol? O sol tá para norte, mas tá muito no alto. Sol só pode ser usado quando tá quando tá bem no no horizonte. Quando ele tá muito no alto,

não dá para usar não. Chuelo. El chuelo. Então isso é Espanha. Então isso é Argentina, Chile, Bolívia, talvez.

Elchuelo. Ah, podia ser também. Era no era aqui a Colômbia. Cara, mas é [ __ ] isso aqui, cara. Realmente é é difícil. Isso daí é

difícil. Peter, manda um abraço pro meu amigo Leandro Fazendeiro Home Office. Não perde um vídeo seu. Grande abraço aí pro Leandro Fazendeiro Home Office. Isso é para altar. Pode ser Brasil? Sim. É,

pois é, era na Colômbia, era América Latina América do Sul, né? É, infelizmente me ferrei.

Ah, [ __ ] o pessoal tá querendo [ __ ] desse jogo aqui, né?

Cadê o sol aqui? O sol tá para norte.

Aqui o cara tá dirigindo errado. Eu vou chutar Austrália nessa [ __ ] hein? De ver se a gente consegue achar alguma informação mais aqui. Pode ser África do Sul também.

Não tem uma [ __ ] de uma placa. Ah, esse poste aqui é África do Sul. África do Sul. Chutar aqui algum lugar aqui da África do Sul. Vamos ver se a gente acha alguma aqui. Eu tenho uma uma plaquinha aqui,

ó.

1304

Maranhão. Muito plano paraa África do Sul. Também tô achando. Acho que é Austrália. Ah, não, era África do Sul mesmo.

É, pô, esses essas lugares que caem no meio do nada assim, é [ __ ] de achar. É difícil para caramba de achar. Mas até que assim, né? O primeiro eu errei bem, mas esse aqui não errei tanto assim aqui. Isso aqui já fica um pouco melhor.

Rendment e Lart de Cusis. Ah, isso aqui é Áustria. Áustria. Ponat Áustria.

Agora será perto de onde? Vamos ver se a gente consegue achar aqui. Qual o nome da cidade aqui? O alguma cidade próxima?

É, é na Áustria. Albânia, Kosovo, Macedônia.

Car, que bandeira é essa, cara? Eu não sei não. Está parecendo muito pobre para ser Austria, hein.

Eu tô achando que essa [ __ ] deve ser Kovo, Macedônia, Bosnia, Kosovo, Macedônia, alguma coisa assim. Tô chutando aqui que eu tô achando muito pobre para ser Áustria isso.

Aí, tá vendo? Era na Albânia. Aí a a empresa era da Áustria, mas o lugar era na Macedônia, tá vendo? Era na na Albânia, na verdade. Acertei mais um pouquinho aqui. Tá muito feio para ser.

Exatamente meu pensamento. Vou impetrar seu HC se precisar, Peter. Você precisa gravar nossos vídeos, pô. Faz um encontro dos membros. É, vamos, vamos combinar isso depois. Sim. Esse ano ano

de eleição é [ __ ] Esse ano não vai ter nada. Não vai ser jeito. Por que diabos tinha ponto a ter? Porque a empresa era da Áustria, mas o lugar, a empresa da Áustria trabalha em outros lugares também. Caramba, bicho.

Estamos em um país árabe que fala árabe. Shake al rabá. Shake alabá. Alminsk Street. um país que fala árabe e que tem a decência de colocar nomes em caracteres estrangeiros. Não são todos, tá? Tem

muitos países árabe que simplesmente não coloca alternativa em eh Banco Islâmico Internacional. Então isso pode ser Jordânia, pode ser Emirados Árabes Unidos, eu vou chutar Jordânia. Jordânia aqui em Amã, porque eu tô tô achando muito pobre para ser Emirados dos Árabes Unidos. Emirados Árabes Unidos é mais é mais bonitinho.

Por outro lado, os outros países que falam árabe não bota coisa em inglês, não. [ __ ] tem que saber árabe. Jordão Dubais. Islamic. Ó, ó, tô falando, cara. Tô profissa nessa [ __ ]

cara. É o banco da Jordânia. É da Jordânia. Não sei se é a mã aqui, ó. Ó.

[ __ ] bicho. É muito profissa, bicho. 4900 pontos são na base do, ó, tem árabe e tem inglês também. Então, só é país que é amigável pros Estados Unidos. Olha só, que é amigável pro Ocidente. Aí, ó.

Pronto. Aí, ó. Esse foi bom. Esse foi bom. Egito é só em árabe. Egito não tem

[ __ ] nenhuma escrita em inglês. Só, quer dizer, saindo nos nos lugares turísticos tem, tá? Mas saindo dos lugares turísticos não tem [ __ ] nenhuma. Eh, Grabovar, Climovice, Fred. Isso aqui é é República Teca, não é não. República

Teca.

[ __ ] Olha aqui, ó. República Checa. CZ República Teca. Vou chutar aqui em Praga. Vamos ver se a gente consegue achar aqui alguma coisa em Praga aqui, ó.

Freedc Mist Grabová. Que que será Grabová? Para ver ou para comer? Grabova. Será que é o nome de cidade isso, cara?

Aqui, ó. Gradec.

Não é Mist. Cadê Mistque? Mistque tá aqui, ó. É algum lugar por aqui mesmo.

República das Checas. Cadê a serva, Peter? Tá aqui, ó. Escolzinha.

Preconceito nunca falha. É o super poder do preconceito. [risadas] Aqui, ó, é em Ostrava. Tá fic ficou um pouquinho longe, mas tava no lugar certo, cara. Tava no lugar certo aqui, ó. É isso daí. Pinguço corrupto em

primeiro lugar. Roubou para [ __ ] o pinguço corrupto, né? Porque aquelas dois primeiras, aqueles dois primeiros casos ali, [ __ ] tava [ __ ] de achar aquilo ali. Muito difícil de achar aquilo ali, né? Flávio Bolsonaro 22 em segundo e Wigly Thunder em terceiro.

Parabéns aí o pessoal. Vamos pra próxima, pra próxima próxima partida. Quem quiser participar, eu vou chutar os inativos aqui. Aqui é só pra gente ativa. Pronto. Quem quiser participar da

próxima rodada aí, vamos participar. Peter, o que acha do engenheiro Léo? Não conheço, não conheço. Engenheiro. Léo.

Eh, Peter, atrapalharia liberar o botão de clipe nos seus vídeos. Acho que tá liberado, cara. Não tá liberado não. Acho que tá liberado, pô. Por mim pode fazer clipe à vontade.

Peter, era esse o resultado da bariátrica que você esperava? Sim, é isso aí. Foi excelente. Funcionou muito bem.

Peter, manda um beijo para todos do meu bairro, da margem esquerda, [ __ ] cachoeira paulista, não sei que lá. Grande abraço pro pessoal aí da Margem esquerda. Eu assisti quatro anúncios antes de abrir a live. Caraca, o YouTube tá [ __ ] né, [ __ ]

Amanhã, domingo, vai pegar uma praia. Amanhã é domingo, vai pegar uma praia, cara? Dificilmente, cara. Eu não tô com muito ânimo praia ultimamente não. Peter, você iria nas festas do Vorcaro?

Pô, de grátis iria, pô. Não tem nada, não sou, não sou funcionário público, não tô sendo corrompido. Se o cara me chamar para ir na festinha lá para comer umas [ __ ] [ __ ] boa. Saiu hoje. Peter, estava nas festas do Vorcar. Quem dera, meu amigo? Eu

adoraria, [ __ ] usaria como um uma um símbolo de valor e coisa tal, mas não tava, infelizmente. Peter, eu pago YouTube Premium, você ganha mais, cara, um pouco a mais, mas muito pouquinho, tá? Faz muito pouca diferença. Mas a vantagem realmente é que você não vê anúncio, né? Isso é isso é melhor. E

pessoal do YouTube Premium, mesmo vídeo meu que sofrer restrição, eu continuo ganhando, tá? Eu não ganho porque não não passa anúncio para quem para quem não é youtuber premium, mas no YouTube prêmio eu ganho do mesmo jeito. Peter, dia 21, filme do maior artista pop do mundo. Não sei quem é. Peter, mande um salve pra pomba tradutora do X. A pomba tradutora do X.

É isso daí. Peter, você acredita que o Flávio pode ficar inelegível ou que não tem, que não iriam comprar essa guerra? Não, eu acho que é difícil eles fazerem isso, cara. ficaria muito evidente no final das contas, olha só que o o STF queria destituir o Bolsonaro durante o governo do Bolsonaro. Eles queriam, cara, queriam fazer isso, só que ficaria muito evidente. Eles sabem que ia pegar

muito mal para eles, né? Então, no final das contas, eh, acabou que não fizeram isso, né, pessoal? Vou começar aqui, hein? Vou começar aqui o nosso joguinho aqui, tá? Eh, vamos lá. Vamos lá. Filme do

Michael. Michael Jackson. Não, pera aí, não é isso não. Pera aí, tá errado. É aqui, ó. Start game. Vamos lá, pô. Não

sabia não, cara. O Michael Jackson, eu gosto de algumas músicas dele, mas não acho que seja o maior artista do mundo, esse tipo de coisa, [ __ ]

Caramba, aqui, olha só. Eh, viva, viva. Que que tá escrito aqui, cara? Zacab lá. Não sei que lá.

Bom, isso aqui me parece Índia, cara. Não parece caracter indiano isso daqui? Faz sentido. Índia, o pessoal dirigindo do lado errado, todo mundo dirigindo do lado errado. Então é Índia essa [ __ ] É Índia. Agora aonde na Índia é isso,

cara? Aonde na Índia? Esse é o problema.

Sucum. Mas eu tô achando estranho porque tá na Índia, mas tem muita coisa em inglês aqui assim. Deve ser então, deve ser em Deli, o Mubai, né? Mubai, que era o o lugar principal dos ingleses aqui na Índia, né? Então, de repente alguma coisa por aqui, né? Tô chutando, não sei

não.

Eh, deixa eu ver aqui.

É. [ __ ] tô vendendo geladeira aqui. Olha só, loja de de destroço de geladeira aqui. Olha que coisa útil, cara. Aí é, era um pouquinho mais para cima, mas não errei por muito não, cara. Não

errei por minto, não, tá? Errei razoavelmente aqui, mas não errei por muito. Armedabad era mais pro alto aqui, né?

Ah, [ __ ] vai se [ __ ] [ __ ] Essas coisas do meio do nada aqui, cara, isso é uma merda. Bom, a estrada é bonitinha, tem o hack, carro dirige na direção correta. O pessoal que é especialista em geogs, eles olham para isso aqui. Ah, é o carro que tem o hack. Ele já sabe que são determinados países específicos, que não é qualquer país, né? Eu não sei.

Então agora, aparentemente está dirigindo no lado certo. Já é uma coisa positiva no final das contas,

cara. Isto tá parecendo um lugar muito no norte, eu diria. Escócia, Islândia. É um lugar rico porque a estradinha tá bem feita aqui, tá vendo? Eu eu vou chutar Islândia, pode ser Noruega também, pode ser, pode ser Escócia, pode ser Noruega também. O

problema é esse. Assim, dá para ver que é um país rico.

Opa, tinha uma ã Por que que por Como é que eu volto? Eu quero voltar. Por que que eu fiquei Por que que eu fiquei parado aqui? Ah, [ __ ] [ __ ] eu queria poder voltar aqui. Como é que eu volto?

Ah, fodeu, cara. Fodeu. Era Ilhas Faro aí, tá vendo? É [ __ ] bicho. Não é fácil o jogo não, pô.

Ilhas Faro. Aqui ninguém acertou. Ninguém acertou a ilha que era, que é a ilha de Sandói. O pessoal ainda chutou aqui no norte, aqui, ó, na outra ilha Faro. Aqui, ó. Eu queria ler o que tava

escrito naquela placa que a gente passou, porque ali podia pelo pelo que tá escrito na placa, eu poderia acertar, mas se tivesse o desenho cortado que eles usam aqui, ó, eles usam na Islândia, eu ia cair na mesma coisa aqui. Ia chutar a Islândia do mesmo jeito.

Vamos ver agora. Vamos ver qual é o próximo aqui. Que ve, Kiveve. É, isso aqui pode ser Cecidilia. Cecidilha. Tirando Portugal.

Não é Portugal. Isso aqui pode ser Turquia. Pode ser aonde? Pode ser Romênia. Romênia tem Sidília também.

Taxi bolt. Putz.

Utka. Utka. É Utka, então é Hungria. Utka é Hungria. Não sabia que tinha Cidil em húngaro, não, mas faz sentido.

Tá muito com pinta de húngaro. Utkaca é rua em húngaro. Coisas que você descobre quando você joga geoger, né? Aqui, ó. Bandeira da Hungria. Bandeira

da Hungria. Estamos na Hungria agora. Aonde na Hungria? Eu não sei. Eu chutei em Budapeste, né? Capital da Hungria.

Pode ser Budapeste. Se eu soubesse qual é a cidade aqui, seria melhor. Mas será que eu consigo descobrir a cidade aqui? Queadó. Iadó é o nome da cidade. Não,

era Budapeste mesmo. Não fui mal não, pô. Não fui mal não. Bolt Leste Europeu. Exato. Na Ucrânia

tem Bolt também. Eu cheguei a pegar Bolt lá na Ucrânia. A pronúncia é utsó. Ah, não, [ __ ] Para mim é é útica. Eh, não, eu não sei falar húngaro, não tô enganando ninguém não, tá? É porque

eu já vi que toda vez que tem útica é na Hungria. Então, pronto. Utó. E aqui

Alemanha. Eh, Alemanha ou talvez mais placa amarelinha ou talvez Holanda.

Alemanha. Será que é Alemanha isso aqui?

Lugar é bonitinho, tem muita, muita estrada, muita rua. Eh, é Europa definitivamente tem barco. Então, vou chutar Holanda. Vou chutar Holanda por causa dos barquinho. Tá vendo?

Wgenzer. Opa, olha só. Era Rotterdam. OK. É beleza. Tá bom. Bom para [ __ ]

Imagina agora a Greta, né? Greta tava pegando o Thiago Garcia, né? Thiago Ávila, né? pelo visto, né? Aqui não, isso aqui não é não é indiano não.

Isso aqui é tailandês, aquelas porcaria ali, ó. Isso aqui é sudeste asiático.

Bom, o pessoal dirige do lado certo, então não é Tailândia. E tem o hack aqui, ó. Tem a [ __ ] do hack aqui. Pessoal que entende como é que joga essas porras, ele sabe direitinho onde é que é isso daqui. Agora, como é que é o lugar?

que dirige do lado direito ali no sudeste asiático. Hotel Laos. Hotel Laos. Hotel Laos. Agora, onde é que fica o hotel Laos? Nem

Laus, né? Mas onde é que é a capital do Laus? É aqui que é a capital do Laus. Parece, né? A maior cidade do Laus.

Então, tá explicado. Tá vendo? É uma é umas letrinha enrolada igual na Tailândia, mas na verdade dirige do lado direito. Então não é Tailândia, é Laus. Laos.

Olha que beleza.

Faz todo o sentido do mundo. Olha só. Stop. É isso aqui. Olha só que coisa curiosa. Vivendo e aprendendo. É,

era aqui mais em cima. Mas beleza. Não tá ruim não. 4000 pontos. Pô, não fiquei mal nessa não. Fiquei em nono lugar, pô.

Nono lugar tá bom, pô. Tá bom. Em nono lugar. Parabéns aí o pinguso corrupto. Caraca, ganhando todas, né? Pinguço corrupto,

roubando é fácil, né? Dormindo em pé e glipo vulcano 305. Parabéns ao pessoal aí. Se não roubou, né? Se roubou, [ __ ] né? Mas se não roubou,

parabéns. Manda um salve Bangkok, Bangkok, Tailândia. Ah, grande salve aí pro pessoal da Tailândia aí de Bangkok. Ainda quero conhecer Bangkok ainda. Um dia ainda eu vou lá passear.

Eh, Deus me disse que Lula não vai ganhar essa eleição. Também acho que não ganha não. Eh, não, não vai eleger Marina e e o pessoal falando que vai eleger Marina e Tebet. Não, para com isso, cara. O pessoal de São Paulo é inteligente. Quando começar

a campanha, o pessoal se toca. É porque tá antes da campanha, elas são os nomes mais conhecidos de antes da campanha, entendeu? Então, por isso que tem muita coisa aqui, ó. pro pessoal que quer entrar no jogo aqui, eh, manda um salve aí para Cataguazes. Grande salve pro pessoal de Cataguazes. E deixa eu aqui

vai ser agora é o último, tá? O Famos Places, lugares famosos. Lugares famosos é mais facinho, tá?

Faça um clube, comunidade do Geogers, cara. Não tem tempo de fazer essas coisas, bicho. Peter, você conhece Macaé? Assim, já estive em Macaé algumas vezes, cara. Mas assim, conhecer a cidade a fundo, não. Conheço algumas,

tive algumas vezes lá. Peter, você é team Homelander ou Team Starlight? A, você tá falando do The Boys, né? Não sei, cara. Não tô acompanhando. Bom, o Homelander é o

vilão, né? Então devo ser do outro time que não é vilão, mas não sei, sinceramente. Minha mãe sonhou que o Lula não ganhava. O Lula não vai ganhar não, [ __ ]

Celso Russomano sempre lidera as pesquisa em São Paulo antes da candidatura e não passa de 10%. Pois é, Peter deu uma emagrecida. Sim, emagreci, cara. [risadas] Quase derrubei a coisa aqui.

Peter, qual que é o melhor bairro custo benefício de Brasília? Cara, eu não conheço muito Brasília, bicho. Eu morei lá. Eu morei no sudoeste. É porque eu morei lá, eu morei no sudoeste. Não, eu

morei primeiro no setor hoteliro norte, quando eu fui fazer o trabalho lá em 98, 2000. Aí depois quando eu voltei lá para para morar também, para trabalhar lá, eu morei no sudoeste ali na Eh, mas Brasília é caro para [ __ ] Muito caro. Qualquer lugar em Brasília é caro para [ __ ] Não tem não tem alternativa. Qual time você torce? Vasco. Vascão,

lógico, melhor time do mundo. Eh, eleição não é problema. O problema são os porões da esquerda. Pois é,

Peter, você viu o Vance falando que se orgulha de ter cortado ajuda pra Ucrânia? Pois é, ele vai ver o resultado disso nas intenções de voto dele lá na lá na eh nas eleições desse ano. Vai se [ __ ] completamente. Vai se [ __ ] muito isso, cara. Quem é Geolip? Eu não sei quem é

esse Golip aqui, mas aparece alguma coisa importante aqui, pô. Tá todo marcado aqui na parada. Não sei quem é não, mas enfim. Não vou convidar não. Se o cara quiser entrar, ele entra, né?

Peter, você estava sendo perseguido em que sentido? Bom, vou começar o a partida aqui, hein, galera.

Lembrando que é a mesma coisa, só que é lugares famosos. Ah, eu lembro disto aqui. Eu sei onde é que é isto aqui. Eu sei onde é que é istoquiqu. Eu agora eu eu não lembro exatamente aonde a merda é essa.

Isso daqui, né, parece muito com coisa da América Latina. Aí você vai se [ __ ] completamente porque não tem nada a ver com a América Latina. Eh, pagai. Passeio de pagai. É Filipinas. Agora

aonde nas Filipinas é que eu não lembro. É Manila. Isso aí que eu não lembro.

Vamos ver se a gente acha aqui.

Não parece coisa da América Latina, um monte de coisa em espanhol e coisa e tal, mas lembra que as Filipinas tem o nome Filipinas por causa do rei Felipe da Espanha, tá? Foram colonizadas primeiro pela Espanha, aí depois pelos Estados Unidos. Então tem é uma lambança completa Filipinas com coisa de inglês, eh, espanhol, tem um monte de [ __ ] lá.

Pawai. Será que Pawai é o nome da cidade? Pawa bagulho. Temessag chamada bagulho aqui. Pawai. Pawai.

Era lá em cima, ó.

Ah, tá aqui, ó. Pai ai. É pau ai. É, só que eu não ia achar nunca isso. O pessoal que acertou aqui das duas uma carro do Google, né? O cara já sacaneou,

já botou ali que sentou no carro do Google mesmo. E aqui é o pinguço corrupto, né? O pessoal tá roubando, né? Nessas alturas tão roubando. Mas beleza.

É que em lugares famosos não dá para saber, porque às vezes a pessoa realmente sabe, tá? O lugar conhecido, a pessoa sabe quem é, não sei que lá. E engana muito isso aqui. Parece mesmo coisa asteca. Parece coisa da da América Latina.

Caramba, isso daqui.

Ah, putz, é fantosfera isso daqui, [ __ ] Não dá para ler nada, cara. Eu tô achando que isso aqui é São Petersburgo, hein?

[ __ ] não dá para sair daqui, cara. Que merda, bicho.

Munique, pode ser Munique. É, as bandeirinhas aqui não são da Rússia, então não é não. O pessoal chutou Munique aqui. Nick é um bom chute.

Aqui acho que é isso aqui, ó.

Viena. Era em Viena. Era em Viena. Não, tá perto, pelo menos. Pelo menos foi perto.

Pelo menos foi perto. Eu ia jogar, eu ia chutar São Petersburgo, né? Shorn Brom em Viena, Áustria. Pois é. Ó, esse daqui já tá parecendo mais bagunçado. A coisa aqui tá parecendo na

América Latina já, ó. Ou então é, isso aqui é México. Isso aqui é México. Dia dos mortos. Aqui, ó.

Aqui é México. Bandeirinha aqui. Aqui a bandeirinha do México. Aqui a coisa fica bagunçada. É, é, as coisas são bagunçadas. Você pode saber América

Latina, pode ir que é Brasil, México, essas [ __ ] Agora, aonde exatamente no México que é essa [ __ ] que eu não sei. Vou chutar na cidade do México.

Monte. Ah, eu acho que isso é Monte Rei mesmo, cara. Montei

agora aonde em Montei. Marco Plaza. Deve ser essa [ __ ] aqui.

É a Basílica da capital agora. Cadê a Basílica de Monterrei? Aqui não era na [ __ ] da filho da [ __ ] né? Eu eu tava botando a cidade do México, o cara não em Montei. Eu fui lá, botei em Montei e me fodi. Era no México mesmo.

Tava botando a [ __ ] aqui no México mesmo. Aqui Catedral Metropolitana da Cidade do México. Me fodi completamente. Vou te falar um negócio, cara. Peter, viu que os gringos ressuscitaram o meme do Temer? Do quê? do vampirão.

Vamos lá. Vamos pra próxima. Próxima te acerta.

Ah, Museu Nacional de Nairobi. Ah, esse é fácil. Nairób no Kênia. Agora, onde é que é o Museu Nacional de Nairóbia? Museu Nacional de Nairobi.

Vou chutar alguma coisa aqui para não ficar sem marcar, mas vamos tentar achar aqui o Museu Nacional de Nairóbi. Aqui, ó, Museu Nacional do Kênia. Deve ser a mesma coisa, né? Ou será que tem um Museu Nacional de Nairobi? Tem o Museu Nacional do Kênia.

Nairóbia na Polônia. Sim, com certeza. Todo pinto de polonês isso aqui, cara. Eh, só quero achar o Museu Nacional de Nairobi. Ah, acertei 5000 points aí, viu? Tá, tá

escrito Museu Nacional do Kenny aqui, mas é a mesma coisa aqui, ó. 5.000 points. Muito bom. Aqui, ó, vamos pro próximo. O último, né?

Ai [ __ ] Bom, é o Grande Canyon nos Estados Unidos, mas aí tem aquele problema que é aonde no Grand Canyon, né? Onde é que é o Grand Canon mesmo? Grand Canon é Arizona? Não, Nevada. Onde é que é o Grand Canion mesmo?

Grand Canon é aqui. Aqui o Grand Canon. E aí o problema é tem um monte de pontos aqui para Eu vou chutar um desses aqui. Acho que é o Yak Point Ducana Rock. Eu acho que é esse daqui.

Eu nunca lembro qual que é qual. Eu consigo ler aqui o que tá escrito? Não, não consigo.

Aqui não dá para ler também. Vamos ver se a gente consegue sair daqui e ler onde é que nós estamos.

Aí não tá ruim não. Era o Maricopa Point, não era o Yalk Point, era o Maricopa Point. Vivendo aprendendo. Ah, 4900 pontos. Tá bom, pô.

Aí o pinguço corrupto ganhou de novo. O carro do Esse pessoal tá roubando, pô. Aí a tolagem ali enrabei e é isso daí, né? Eu fiquei em que lugar? Fiquei em 24º lugar. Tô mal, hein, galera.

Eh, é isso daí, galera. Então, muito obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live. A gente bateu o nosso papo aqui. Semana que vem tem mais. Eh, amanhã eu vou fazer o Semana ao vivo no Mundo em Revolução. E então, quem quiser

participar lá também é amanhã às 5: da tarde e semana que vem estamos de volta aqui. Muito obrigado à participação de todo mundo.