---
video_title: "EX-NAMORADA de FELCA, AUTISTA nível 2, o ACUSA de MANIPULAÇÃO: PORTA-VOZ da \\"SAÚDE MENTAL\\" da GLOBO"
video_id: bXO_jPJIByc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXO_jPJIByc
video_date: 2026-04-02T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/fabia-oliveira/ex-namorada-expoe-felca-e-diz-que-famoso-e-mentiroso-e-manipulador
  https://gazetabrasil.com.br/entretenimento/2026/04/01/ex-namorada-de-felca-faz-grave-acusacao-contra-youtuber/
  https://x.com/tvglobo/status/2035902271985180826
  https://x.com/NabyPru/status/2036115334692807054
  https://x.com/slvroh/status/2039164791881597433
---
Uma ex-namorada do Felka acusa ele de violência psicológica. Diz que foi torturada psicologicamente por ele, foi abandonada por ele, foi traída, não sei que lá, que teve o psicológico totalmente abalado pela relação com ele. Enfim, fez um monte de acusações, né? Isso poderia ser coisa de namorado e namorada, né? acontece um monte de vezes namoros terminarem e aí um lado não fica satisfeito com outro e costuma falar que não gostou, que foi manipulado e não sei que lá foi traído. Isso não é incomum.

Agora o que chama atenção é que o Felka tava exatamente na Globo falando sobre relacionamentos e não sei que lá e e pessoas que manipulam e não sei o quê. E aí a essa ex-namorada dele falou aqui, ó, e a moça aqui falou: "Imagina vê seu ex que era abusivo com você protagonizando um quadro sobre saúde mental em rede nacional". E aí a moça responde aqui, ó: "Não preciso nem imaginar. Ele é meu ex, morávamos juntos, acabou com o meu psicológico e hoje fui diagnosticada com autismo nível dois. Na época não sabia ainda. Caramba,

bicho, que que brabeira, né? Aí depois ela ainda acrescentou mais coisa aqui, ó. Não achei que teria tanta repercussão. Foi, foi bravo isso aqui, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Libertário Sóça, servidor público libertário de Sorocaba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Ex-namorado de Felkaa expõe que o famoso é mentiroso e manipulador. Aqui tá as imagens dele com ela na época que eles namoravam. Segundo ela diz, ele tinha, ela tinha 18 anos e não sei qual era a idade dele aqui. Ele é meu ex, morávamos juntos. Não, é

melhor ver direto na trad dela, porque trad dela tá tudo aqui, ó. Eh, eu não era diagnosticada, porém qualquer pessoa que convive comigo conseguia perceber uma certa vulnerabilidade, ingenuidade da minha parte. Diagnosticada, ela quer dizer com autismo, tá? Autismo nível dois. Eu era apenas uma menina de 18 anos lidando com um homem esperto.

Minhas crises eram provocadas por exaustão emocional. Na última vez que tive uma crise, onde eu chorava e sentia muito medo, ele ele junto dos seus pais me disse que iria levar para tomar um açaí e me colocou na rua. Não houve térmico. Falaram que era temporário. Enquanto isso, ele continuava a me manipular para ir vê-lo. Eh, no meio

desse caos todo, ele chegou, ele dizia que tinha fobia social, pegou o carro e foi para outra cidade gravar com Orochi. Eh, um dia simplesmente sumiu e apareceu namorando uma outra menina que também conheceu no Tinder, assim como eu quando tinha 18 anos. Eh, foram as coisas pesadas que, por mais que que o tempo passe ficaram marcadas. E comentei até hoje, esse é um exemplo de saúde mental pro nosso país. Acredito que ele tenha mudado, né, a interrogação, né? Não,

pois ele continua mentindo e vivendo um personagem, tudo arquitetado, pensado, planejado. Hoje com o meu diagnóstico, eu choro não pela mulher que sou hoje, mas pela menina que eu fui. Não levo o coração para as pi para o coração. As piadas vocês não estavam lá. Eu também já acreditei nesse personagem, né? E tem

uma coisa que ela fala aqui também. Olha só. O que eu fiz, o que quis dizer foi que Felca desde o início até o fim me manipulava, fazia jogos psicológicos e os conteúdos adultos que consumia me afetavam indiretamente. E de novo, e a gente tem que tomar cuidado com isso, porque pode ser briga de casal, cara. Briga de casal acontece muito isso. A menina briga com o cara,

tá com o cara e fala um monte de merda do cara na internet. Isso pode ter sido isso. Não sei. Não, não conheço o casal, não sei o que aconteceu ali, mas pode ser verdade também. E uma coisa é fato, como eu coloco aqui, pegar esse cara e colocar como exemplo de estabilidade mental para ajudar pessoas com questões mentais na internet e coisa e tal, chega a ser uma jogada meio arriscada da Globo, tá? É uma coisa que

realmente chama atenção. Ninguém gosta do do Felco hoje em dia, porque a lei Felca que ele criou é uma bosta que atrapalha a vida de todo mundo, né? Aumenta a vigilância de todo mundo, prejudica um monte de gente e ainda vai piorar muito, você pode ter certeza, tá? Eh, eh, a lei Felca, ela já entrou em vigor, mas na prática mudou pouca coisa. Eu falei para vocês que ia mudar pouca coisa, né? que eh para pro nosso dia a

dia ia mudar pouca coisa, mas à medida que o tempo for passando e fomos chegando perto da eleição, você pode ter certeza que ela vai ficar mais apertada a lei Felca. E o pior vai ser o efeito sobre as empresas. Como eu expliquei, usuário em casa vai todo mundo cagar pra lei fel, ninguém vai obedecer nenhuma e fica por isso mesmo. Mas as empresas vão ter dor de cabeça com a Lei Felca, porque as empresas sofrem inspeção e vão acabar eh eh tendo eh dificuldades, tendo custos adicionais por conta dessa besteira. Olha que coisa curiosa, uma lei que é supostamente para evitar abuso sexual de criança, que faz absolutamente zero efeito para crianças e vai acabar afetando empresas, aumentando o custo de empresa. Mas

enfim, essa é a situação, né? Eh, de qualquer forma, também é muito importante notar que, embora a lei tenha o nome lei Felca e tenha sido criado com base num vídeo feito pelo Felka, a lei foi aprovada pelo Congresso Brasileiro na figura do Hugo Mota, né? Hugo Mota aprovou na base da cacetada a lei Felca, não teve votação em plenário, tá? Foi por votação simbólica, foi o Hugo Mota com os líderes dos partidos lá que aprovaram, tratoraram a lei Felca e impuseram essa coisa que não é interesse dos deputados e não é no interesse da população brasileira. Quiseram impor isso à força para seguir uma agenda esquerdista mundial de identificação de pessoas na internet que é totalmente nojenta, né?

Mas, mais uma vez, não necessariamente o Felca tá ligado nisso. Agora, eu acho que talvez esteja, porque ele deu uma declaração dizendo que gosta da lei felca, que acha a lei feliva, defendendo a lei felca, né? Ou seja, talvez a namorada dele esteja certa mesmo. É isso aí mesmo, né? Ou seja, o cara é um manipulador, é um um idiota que fica manipulando as emoções das pessoas e acabou fazendo um mal enorme pro Brasil com essa porcaria que ele inventou, né?

Aqui, ó, o youtuber Felka, que recentemente passou a integrar um quadro sobre saúde mental no programa Fantástico, virou alvo de acusações após o desabafo público de uma designer de moda em Maringá, eh que disse justamente ter vivido um relacionamento com ele. No passado, o acusou de comportamento manipulador de sustentar uma imagem que não correspondia à realidade. Eh, segundo ela, o relacionamento começou quando ela tinha 18 anos e deixou marcas profundas em sua saúde emocional, né? Ela ainda não havia sido diagnosticada com autismo nível dois. Olha, autismo de nível dois ainda é bem leve, tá? E

autismo é o que eu falo para vocês, hoje em dia todo mundo é autista hoje em dia é impressionante, cara. Não entendo isso. Na na minha época era pessoa, o cara é meio caladão lá, é um garoto calado, né? E pronto, né? Agora é autista. O nível de autismo, não sei que

ela dá para entender também que ela chegou a morar com ele, né? Depois tiraram ela da casa. Foi isso que eu entendi, né? E no entanto ele continuava chamando ela para para ir vê-lo, né, e coisa e tal. E bom, isso é uma coisa de canálha mesmo, né? Mas enfim. Eh, a

jovem ainda acusa o influenciador de traição. De acordo com o seu relato, Felca teria viajado para outra cidade e e traído ela com outras pessoas. Bom, então é isso que eu falo, bicho. Pode ser pode ser briga de casal. Pode ser briga de casal. Isso aí não tem como

dizer, tá? Tá acontece muitas vezes por aí. Mas a verdade é que fica estranho mesmo esse tipo de coisa. O Felka não me parece uma pessoa muito confiável. parece que se vendeu ao sistema verdadeiro. Só o fato de tá na Globo,

meu amigo, é isso é um problema. Realmente isso denota que ele já tinha alguma má intenção nessa, nesse episódio todo, né? Vocês sabem quando saiu o famoso vídeo do Felca sobre adultização, eu elogiei, falei: "Não, realmente é um problema". Mas quem diria é eu fui manipulado também. Isso é manipulação, foi uma manipulação feita pelo sistema, pela Rede Globo, pelas eh empresas de mídia para passar uma lei que exigia identificação para acessar a internet. É

isso que eles querem, né? Que eles querem isso para depois poder censurar as pessoas. Enfim, tá aqui a denúncia. Eu não sei se algum promotor vai fazer alguma coisa com relação a isso, porque isso daqui é caso de ação pública, eh, que não precisa de iniciativa nenhuma. Algum promotor pode pegar isso daqui, já pode seguir, mas do jeito que o Felka é próistema, né? que é pro sistema tem

suas vantagens, né? O sistema protege, né? Então, acho pouco provável que algum promotor vá fazer alguma avaliação em cima do que foi denunciado para essa por essa moça aqui, né? Certamente eh condição legal para investigar alguma coisa tem. Outra coisa que chama atenção é que a postagem original aqui da Nabru, eh, ela fala que outras mulheres também aqui, ó, até porque ela não foi a única vítima dele. Eu não falei dela em

específico, ela poderia preferir não falar sobre, mas foi nesse post mesmo, teve outra mulher que também foi vítima dele, que também se pronunciou e quer que o assunto seja falado, né? Ou seja, tem mais gente que foi vítima do Felca aí, né? Faz sentido isso, sem dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.