---
video_title: "PETER ENTREVISTA RIAN PEREIRA - ESTADUAL por MG - 30000"
video_id: vrfEYHepkBQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrfEYHepkBQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  CANDIDATO RIAN PEREIRA
  Candidato a Deputado Estadual por Minas Gerais
  Partido: NOVO
  NÚMERO 30000
  
  https://www.instagram.com/rianpereira
  https://rianpereira30000.com.br/
  PIX de CAMPANHA: 68.306.479/0001-22
  
  Minhas indicações nessas eleições: https://peterapoia.com/
  
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Pessoal, estamos ao vivo aqui. Vamos fazer mais uma entrevista aqui no nosso quadro Peter Entrevista. Vocês sabem, eu tenho feito entrevistas com vários candidatos aí da eleição este ano e nós vamos receber hoje o Rian Pereira que é de Minas Gerais, candidato a deputado estadual em Minas Gerais. Rian é Rian ou é Rian? Seja muito bem-vindo.

>> Muito obrigado, Peter. Boa noite, Rian. >> Rian, que ótimo, Rian. Então, eh, pessoal, antes da gente começar até a entrevista, deixa eu pedir para vocês para, por favor, eh, eh, deixarem um like na entrevista. deixarem o like aqui no vídeo, pro vídeo chegar para mais gente. E Rian, eh, se apresenta pra

gente, quem quem é o Rian? Conta pra gente a sua vida antes da gente entrar na parte da política, né? >> Ótimo. Vamos lá, Peter. Obrigado.

Primeiro, assim, obrigado pela oportunidade de tá aqui. Eu sei que assim, nesse meio libertário tem muito preconceito, né? Quando a gente tá falando de pessoas que estão ingressando a política. Já é o político, via de regra, já tem muito preconceito com alguém que se interessa entrar na política. Eu já tenho um pé, dois pés atrás, agora até mais. Quando alguém me

fala aqui que tem interesse de entrar na política, geralmente são os incentivos errados. Mas no meu caso, meu nome é Rian Pereira. Eu sou vereador numa cidade interior de Minas aqui que se chama Nova Era, uma cidade bem pequena, tem 17.000 habitantes. É realidade, na verdade de grande parte das cidades de Minas Gerais. São cidades pequenas. Eu

tô no meu segundo mandato, porque eu fui eleito em 2020 com 22 anos. Eu sou formado em economia e engenharia de produção. Eu fiz os dois cursos simultaneamente na época, porque eu não consegui me decidir. Eu gostava muito das duas áreas. Então eu fiz na Federal de Ouro Preto, num campus que tinha na cidade aqui próxima e voltava e fazia distância ciências econômicas também. Eu

sou filho de um pequeno comerciante e de uma professora aposentada. Então eu sempre imaginei que eu seria um um empreendedor e acabou sendo o rumo que eu tomei. Hoje eu tenho duas empresas, administro as duas empresas. um restaurante que eu abri tem um pouco tempo e uma empresa de vistoria de veículos na cidade vizinha aqui. E sou casado também, graças a Deus, muito bem casado. Tem um ano agora que eu casei. E

essa é a parte que dá mais alegria na minha vida aí, que o resto é trabalhar, pagar imposto aí é difícil. >> É isso daí. É verdade. Eu imagino. Eu imagino. Que legal. E me fala sobre a

sua orientação política. Eu tô vendo uma camisa imposto. É roubo aí sua camisa, né? É. Tá só imposto. É bom deixar

claro, né? É isso daí, pessoal. Não esqueça de deixar o like aqui na nossa na nossa live, hein? O pessoal tá só negando meus likes. Eu quero meus like.

O E aí, como é que foi essa decisão sua de entrar pra política? E você eh se considera um libertário, liberal? Qual qual que é a sua visão de mundo aí? Eh, o que que te motivou a entrar na política? Perfeitamente.

Eu comecei a a ter algumas visões assim sobre direita, esquerda, sobre corrente de pensamento quando eu tava na minha faculdade de economia, né? E comecei sempre na escola eu já me identificava muito quando a gente via ali aqueles filósofos contratualistas, né? Falei: "Pô, John Lock é massa demais". Eu falava com um professor, ele ficava indignado comigo, né? Professor de história, ficava, pô, não absurdo esses caras aí liberais e falava mal para caramba dos neoliberais. Eu sempre

falava para fale para ele, pô, mas na verdade eu concordo com tudo isso daqui, né? Eu ficava sem entender porquê, mas eu só tinha que estudar para passar na prova e não aprofundava não. E aí na faculdade para mim era muito evidente eh a questão da liberdade econômica, mas não aprofundava também nessas correntes pro outro para outros âmbitos da vida. E aí em 2018 eu conheci o Romeu Zema, ele tava fazendo uma pré-campanha e aí me apresentou os valores do partido novo. Eu tava assim muito com pé atraso mesmo, igual eu já falei, de prestar atenção naquelas questões de política. Mas ali

aquele partido eu vi que ele era realmente diferente do que eu tava acostumado a ver de política, porque o partido novo foi fundado sob princípios de liberdade econômica, liberdade individual, defesa do indivíduo, né? Um partido com princípios liberais. E aí comecei a ter contato com isso a partir disso, a partir de então. E aí eu comecei a seguir algumas páginas do MIS, comecei a fazer algumas pequenas leituras. Mas eu não sou um grande intelectual dessa área, mas eu sempre me identifiquei com isso e quanto mais eu ia estudando, mais eu ia vivendo na prática e acompanhando as notícias do Brasil também. Eu fui me identificando e

hoje eu sou eu sou um libertário, né? Mas assim, o libertário que eh por vias políticas acaba tentando diminuir o peso do estado na cacunda aí do mineiro. OK. Excelente, né? Isso daí já liga na minha próxima pergunta que é: "Você tá se candidatando a deputado estadual, não é isso? E que que você pretende? O que

que você acha que você pode acrescentar como deputado estadual em Minas Gerais? Qual seria a sua proposta aí? >> Perfeitamente, o partido me chamou para candidatar, não era algo que tava nos meus planos. Eu não tenho essa ambição política, né? né? Mas é, parece que é

uma vocação assim e a gente fala tem que ir porque a alternativa é isso, é não fazer nada e não fazer nada não existe cadeira vazia lá a gente, >> né? Então tem que fazer alguma coisa. >> Eu eu não vou ficar falando aqui de vários projetos de lei pra gente criar, até porque isso é muita demagogia, né? A gente, eu acho que tem muito excesso de lei. Inclusive, uma das coisas que a gente poderia começar a propor, que eu fiz aqui na cidade, eh, a gente fazer um um estudo de impacto regulatório, né?

começar a ver aqueles programas, aquelas legislações que são obsoletas ou que não estão surtindo o efeito que que tinha intenção no início delas e começar a modificá-las, né? Então, acho que tem que fazer uma revisão de literatura, de legislação, eh, com uma certa frequência, uma periodicidade grande. Mas Minas Gerais tem uma particularidade com outros estados que é aqui é quebrado. Minas Gerais é quebrado. A gente tem uma dívida que começou em 12 bi lá em 98, quando eu nasci, o a União assumiu essa dívida e virou a Jota de Minas Gerais. E só o governo do Romeu

Zema pagou mais do que 12 B já em juros, em cargos de dívida nesse último governo dele. Então, para você ter noção, já passou de 100 e vai para 200, enfim, vai crescendo de uma forma enorme. A gente tem agora o Propag. E o que que são as pautas geralmente na Assembleia Legislativa? é coisa de sindicato, eh, pessoal querendo aumento, é, é Tribunal de Contas querendo aumento, então é o pessoal querendo inchar ainda mais um estado que tá falido. Então, eu acho que

é muito importante a gente ter pessoas que vão trabalhar e ter a coragem de enfrentar para poder ter uma um mínimo de responsabilidade fiscal no nosso estado, né? E outra coisa também, como empreendedor, eh, eu fui muito eh fico muito satisfeito de ver o governo que teve trabalhando com a lei de liberdade econômica aqui. Então, implementamos a lei de liberdade econômica aqui no município e tudo mais, e ajudamos outros municípios a implementar. O problema é que ela ainda é pouca, ela ainda simplifica pouco. Para você ter ideia, é é coisa que é criada lá de cima, né? Eh,

o risco de um estabelecimento comercial, ele é definido também pela metragem de cobertura que ele tem. Então, se você tem um estabelecimento que trabalha com algo que não tem risco nenhum, não precisaria de alvará e etc, teria um alvará tácito ali, uma licença tácita já para você trabalhar, se você aumentar o telhado dele, ele vira alto risco e você precisa fazer um monte de programa de prevenção de incêndios, projeto fique caro para caramba. Então acho que a gente ainda precisa rever essa própria lei de liberdade econômica para facilitar ainda muito mais a vida de quem quer empreender, porque eu empreendo e especialmente os menores sofrem muito, ainda mais agora com a nova reforma tributária, tô passando a perda aqui para para emitir umas notas aqui hoje. >> É, imagino, né, essa essa reforma tributária é um dos problemas grandes que o Lula vai trazer pra gente aí nos próximos anos, né? É, porque é uma coisa que você colocou bem aí, né? Porque o

deputado estadual não tem uma abrangência muito grande. Por exemplo, matéria tributária é pouca coisa que vocês podem fazer, né? Eh, de qualquer forma tem imposto estadual também tem uma participação estadual nisso daí, né? >> Eh, o caso da reforma tributária, eu sou muito crítico dela de um aspecto que a galera acha que é bom, mas na minha visão é ruim, que ela acaba com a competitividade, a rivalidade de um estado com outro. Eu, por mim, que a gente compita um livre mercado de tributos. Aí a gente tinha que fazer

essa disputa aí, né? Vamos, olha, eu sou o estado que menos paga imposto, vem para cá. Essa lógica tá acabando com a com a nova reforma tributária, né? E você começa a padronizar ali o IBS. O que vai acontecer que existe eh eles fazem tipo um um eh uma reunião para definir a parte do município, a parte do estado, mas essas acaba com esses incentivos fiscais para você ter ali. E

e outra coisa que é um grande problema, Minas Gerais, que é um um estado que tem muitas, o nome é Minas Gerais, não é à toa, a gente tem muita mineração, então a gente acaba extraindo aqui a o minério, exportando ou então vendendo para fora do estado. Esse imposto que antes ficava boa parte dele aqui, agora vai ficar onde tá consumindo. Se a gente não dá uma forma de agregar mais valor aqui em Minas Gerais, aumentando nossos polos industriais, que que seja da indústria metalúrgica, a gente vai perder boa parte da arrecadação, porque ela vai ser agora migrada para onde tá consumindo isso, né? Então aí a gente fica só extrativista, né? E perdendo arrecadação ainda. Então é loucura isso

que tá acontecendo. A reforma tributária para mim é um tiro no pé essa questão de você acabar com a competição entre os estados. Por mim a via de que você tem para poder reduzir imposto é deixar os estados competirem para ter as melhores empresas, né? É uma pena, porque isso é uma das coisas positivas que tem, por exemplo, aqui nos Estados Unidos, né? Aqui nos Estados Unidos você tem uma competição de leis muito grande, de impostos muito grande.

Alguns estados reduzem muitos impostos em algumas atividades justamente para atrair pessoas, atrair isso, acaba sendo positivo para todo mundo. É positivo para as pessoas que se mudam pro estado, é positivo pro estado porque atrai mais desenvolvimento, né? Esse esse essa reforma do jeito que foi ajuda muito São Paulo, que é o líder do Brasil, ou seja, os outros estados acabam ficando, né, sem ter uma arma para competir com São Paulo. Você vai abrir uma empresa no Brasil agora, vai abrir, vou abrir em São Paulo, porque, pô, né, é onde o imposto é o mesmo em qualquer lugar, né? Enfim, eh, realmente muito ruim. Olha

só, o Afonso Amorinho tá colocando aqui, ó. Meu candidato não é o que se gaba de fazer não sei quantas milis aqui, mas o que revoga o máximo de leis e pé no na bunda dos fços. >> Tá certo? Eh, olha a nossa constituição. Eu considero que é uma constituição muito ruim e ela o que tem de diferente das constituições boas. Uma boa parte

dela é que ela tem muito mais lei do que as outras. a gente pega eh isso aí não é novidad para você e paraos seus seguidores, mas o a gente tem 95% dos processos trabalhistas aqui e o nosso judiciário é totalmente improdutivo. Eu duvido que os juízes estão realmente vendo todos os processos estão lá, tanto pelas decisões idiotas que a gente vê, como pela quantidade de processos por juiz, por cada vicializado, tudo tá na Constituição. Você tem até OAB, é instituído na Constituição, tem que ter OAB. Então é loucura isso aí, né? a gente tem que trabalhar muito

mais, digamos, a lógica de uma constituição menor, mais jurisprudências e vamos seguindo bola paraa frente, porque o Brasil tem um excesso de E eu não entendo isso, né? A galera, eu tava vendo um videozinho hoje, foi até do Renan Mamãe Falei lá, >> eh, falando que lei se segue, independente, tem que seguir a lei. Tava, então, o, eu acho que era o, era o Cogos, eh, perguntando, perguntou, se botar uma lei que você tem que dar um soco no seu nariz, não é para mamãe falei não, acho que é pro brigadeiro. Acho que era o brigadeiro. >> Era o brigadeiro. Era o brigadeiro. Se

eu colocar aqui, tem que dar um soco no próprio nariz, você vai dar o soco no próprio nariz, pô. Você tá na lei, pô, que eu não entendo como é que a galera dá uma legitimidade tão grande por uma lei, pô. Olha os políticos que tem no Brasil. É tirir, é, é, sei lá o quê. Esses caras que estão escrevendo papel, alguns estão lendo, outros só receberam para votar e você escrever um papel e é legítimo por conta disso. Ah, pelo amor

de Deus. Então, no Brasil se tem um monte de lei, um monte de lei repetida, um monte de lei idiota, um monte de lei que é é ilegítima e a galera tá colocando como se fosse o suprassumo do da tecnicidade pro bem da sociedade. Ah, nada a ver. Pois é. E você começa a ter essa essa floresta, esse matagau legal, né, de lei para tudo quanto é lado. Você acaba

dando poder no final das contas pro fiscal, pra pessoa que tá lá na ponta, pro burocrata que tá na ponta. Eu sempre falo pro pessoal nos vídeos, né? Se se chegar um fiscal na sua loja e quiser te sacanear, ele vai te ele vai te multar de alguma coisa. Não tem jeito, não tem escapatória. Ah, mas eu tô fazendo tudo certinho. Ah, mas tem lei que é

subjetiva. Aí ele pega pela subjetividade da lei, ele vai lá e aplica. Tem lei que é contraditória. Uma lei fala uma coisa, outra lei fala outra. Aí, ou seja, se você seguiu uma lei, você não, você tá descumprir a outra. É impossível isso. Você não tem

não tem de fato um estado se você tem leis demais, que é o caso do Brasil, né? Agora, eh, eh, como é que você é possível revogar muito a lei? É fácil revogar a lei? Como é que você vê isso? >> Não é fácil, mas não é impossível também, não. O lado bom é é uma faca de

dois gomes. A gente tem de regras, os políticos não leem, não sabem o que estão fazendo lá. Então, muitas vezes você passa as coisas no jabuti. Em um projeto de lei lá, os caras botam um jabuti que mexe outra coisa nada a ver no mesmo projeto. Então, geralmente é possível fazer até nessas próprias artimães que já são utilizadas. Você no

meio de uma discussão de um projeto ruim, você modifica ele tanto nas relatorias a ponto de se tornar um projeto bom e que modifica muitas outras coisas. Talvez isso pode acontecer com até a própria eh fim do 6x1, né? né? A galera tentando botar um, aproveita e bota uma outra possibilidade totalmente diferente. Os vários tiros saem pela culata. Aqui como vereador eu já vi isso

acontecer várias vezes. Você abriu uma CPI para investigar uma coisa, ela ser utilizada para como ferramenta persecutória para outra coisa ou você criar um projeto de lei e a emenda que vem nele modifica totalmente a natureza e intenção dele por trás. Então eu eu vejo que o caminho às vezes é mais esse do que um caminho totalmente claro, intencional, dizendo, ó, vamos tirar tais leis que dá muito alarde e e às vezes tem mobilização dos lobbis, né? Mas leis que são contraditórias, eu acho que essas são plenamente possíveis de você levar pro debate, a gente falar qual que nós vamos seguir aqui é justamente para dar mais segurança jurídica pro nosso arcabolso fiscal aqui e para todo mundo.É. Então eu acho que é

plenamente possível esse caminho. >> E me diz um negócio, eh, o fala sobre as suas redes sociais, sobre se o pessoal quiser te ajudar, vaquinha, é site do da sua campanha, dá as dicas aí pro pessoal. Depois você me passa os links para eu botar na descrição aqui do vídeo. >> Maravilha, muito bom, Peter. Eh, eu uso muito o meu Instagram, até vi hoje aqui, eu tava postando algumas coisas no TikTok, eu declarei ele também no TSE, é zero views que tá dando agora. Aí eu fui

ver lá, tem uma notificação, você foi identificado como candidato e não vai recomendar seu perfil. Aí dá zero views mesmo, mas no Instagram é onde eu tô utilizando mais, né? Rian Pereira, R I A N Pira. É da forma que você tá aqui, vai ter lá o selinho. E eu tenho um site também que vai falar muito rapidamente de mim, um site que criaram aí, Rian Pereira. se julgar candidato Rian

Pereira já deve achar ele também. Mas eu vou deixar eh para vocês também o link aqui, na verdade o a chave Pix para campanha, porque a gente tá trabalhando uma campanha com poucos recursos e é uma luta de Davi contra Golias. A gente vai precisar realmente de recursos. Aí eu tô fazendo eh esses materiais e gráficos aí agora pra gente rodar e boa parte também vou tentar investir em tráfego pago porque organicamente já deu para ver que o TSE não tá deixando mais não. >> Como é que é o nome do site? Eh, Rian

Pereira candidato. É isso? >> Deixa eu achar ele aqui. Tá Ran Pereira 30.000, que é o meu número, né?

Rianpereira 300.000.com.br. Ran Pereira 30.000.

com Dr. BR. Ah, beleza. Achei aqui. Eu vou botar o link aqui também.

>> Pessoal quiser acompanhar. E aí, aqui tem a a vaquinha, tem as coisas todas. Charie a vaquinha por conta das taxas, mas pode mandar o meu CNPJ de campanha e a minha chave Pix. Ah, beleza. >> Então, todos os meus materiais ficam o CNPJ de campanha, ele a chave Pix. Aí,

>> tá joia. Ran, dá seu recado, cara. Fala o que você quiser falar aí eh sobre a sua campanha, sobre o novo, sobre a a postura em Minas Gerais. O pessoal tá querendo falar do Alexandre de Moraes, mas eu não sei se falar do Alexandre de Moraes é uma boa medida aqui nesse momento, não tá? >> Será que a gente vai ser censurado ser falar do Chandão? Eu vi uma, eu vi uma

fala dele que eu achei que era para você, tá, Peter? YouTube que fala de guerra da Ucrânia, não sei mais o quê. Eu também fiquei com essa impressão que era para mim essa fala dele, viu? Eu fiquei com essa impressão. Eu não sei, né? Ele não falou

o nome, né? Mas que que deu essa ideia deu, >> não é? É bom voar fora do radar desse cara, viu? >> É, não é bom não. Mas tá tranquilo, cara. Agora também tá tá dando isso. Ele

já vai cair já. Não vai ficar muito tempo não. Tá tá tá insustentável a o a posição dele. Eu acho que ele não vai muito longe, não. >> Eu também tô achando, especialmente por conta de hoje. Eu acho que agora já

mudou o clima lá. >> É. Ô Petit, então falar pro seu público aí o seguinte, gente, eu era tão desacreditado quanto vocês. Não vou dizer que eu sou otimista, mas a alternativa que a gente tem é ou não fazer nada, ficar reclamando sofá, ou a gente tentar fazer alguma coisa. Existem várias vias para isso. E uma das vias é

a via política. Na política, se você não tem gente boa ou bem intencionada, pelo menos que não é bandido lá dentro, o tempo inteiro, em todos os mandatos que se seguirem, as a gente tem retrocessos constantes. Então você precisa de de boas pessoas lá para justamente proteger desse Leviatã. Eu vejo isso a nível municipal, a nível estadual e a nível federal. Colocando meu nome de disposição aqui agora, pode ter certeza que para mim é um sacrifício pessoal muito grande tá entrando nessa daí. Por

mim, eu tava aqui empreendendo, aproveitando muito melhor meu tempo, fazendo coisas muito mais úteis paraa sociedade. Tem que ficar debatendo com demagogo, falando óbvio e passando raiva, enxugando gelo muitas vezes e defendendo gente que às vezes nem quer ser defendida, que acha que o que é melhor para ela é outra coisa. Enfim, a gente tem que deixar a democracia eh da forma como é, né? Mas acreditem que a política, infelizmente, é hoje mais de 32% do do que é produzido no Brasil. Então esses recursos, gente, nós temos que fazer eles voltarem da melhor maneira. E eu vejo muitos pontos

de ineficiência aqui na minha cidade, por exemplo, eh eu vejo o orçamento público ser destinado para para festas, alguns milhões com muita facilidade, enquanto você tem uma fila de espera por creche, por exemplo, mais de 200 crianças esperando na fila. Uma coisa muito básica, uma mãe quando ela não tem com quem deixar o filho, especialmente uma mãe de baixa renda, ela tem que deixar de trabalhar para ficar cuidando desse filho. E a família é desestruturada, não tem como que deixar. Então você imagina um recurso público, se for, já que já roubou nosso dinheiro para ser aplicado, é muito melhor aplicar com essa mãe do que com o show. Eu fiz aqui um levantamento e vi que o custo para você zerar essa fila era um custo ínfimo comparado com o nosso orçamento. E aí, qual que foi a

alternativa que eu pensei, seguindo ainda os nossos ideais? Um voucher crash é uma alternativa que a gente dá a liberdade de escolha pra mãe. É alternativa o dinheiro vai direto pra instituição. Você não tem o intermediário, você tem a a competição entre os credenciados, enfim. E o pior de tudo, aliás, o melhor de tudo, era mais barato uma vaga nessa creche privada, que tem muito mais tecnologia, muito mais estrutura do que na creche pública. Mas o governo municipal se

recusa a a seguir essa própria lei que já foi criada, tá? Mas porque hoje em dia você não, essas leis são criadas a nível municipal, você não pode colocar de autoria de vereador, você não pode colocar, ela vai ter vigência em tal época, você não pode impor, você não pode mexer na estrutura administrativa, então a gente fica de mãos atadas mesmo. Mas é uma lei, a gente pode fazer aqui o vcher crash. É uma solução mais barata, é uma solução que resolveria, inseria, inseriria no mercado de trabalho essas mães e colocaria essas crianças para serem bem cuidadas. É um tipo de projeto que ele pode ser feito em vários lugares e você vê porque que eles são travados, pessoas com falta de visão ou então até mesmo p politicarem falar: "Ah, vai ter mérito desse projeto". Não é a minha

intenção. Por mim que todo mundo assine comigo, pega o mérito. Eh, eu só queria utilizar desse posto para tentar otimizar a utilização do recurso público, né? E diversos outros projetos que eu faço, eu sempre tenho que trabalhar. Eu acho que é isso que os políes têm que fazer, pra gente trazer mais transparência, né? Tentei colocar

rastreador nos veículos públicos, não deixaram. Aí depois veja ali o carro tá rodando equivalente a todos os dias indo a Assembleia Legislativa e aqui a gente tá uns cento e poucos quilômetros dela. Fiz uns levantamentos, não tinha nenhum vereador andando esse carro. Aí depois eu vi, tava usando o servidor público passear pra praia, eu consegui as provas, beleza, foi no Ministério Público, devolve dinheiro, fica por isso mesmo. Já reduziu o custo desse carro aí, mais de 20.000 por ano aí que já vai

economizar. Então são são essas coisinhas que a gente tem que mexendo, tem que e tem que toda hora ir cutucando, porque se não tiver uma pessoa lá dentro para fazer isso, pode ter certeza, eles ficam à vontade e a coisa vai piorando. Hoje em dia você vê um deputado estadual, vai ver campanha dos outros deputados aí pergunta, aliás, você não consegue nem dizer se ele é de direita, se é de esquerda, o que que ele acredita, qual proposta que ele tem, ele divulga emenda parlamentar. Olha, eu mandei tantos mil para tal lugar, tantos mil para tal lugar, tá bom? Todos os deputados estaduais mandaram tantos mil para tais lugares, porque as emendas parlamentares, eles estão usurpando a função do poder executivo e definindo para onde que vai para as bases eleitorais dele para comprar voto de forma legalizada. Isso só tem aumentado,

isso tem acontecido também nos próprios municípios. Então, a política de legislador virou isso, sendo que a função do legislador era para ser tipo um guardião mesmo. Se você chega, fala: "Vamos fiscalizar, vamos fiscalizar. Se você fiscaliza hoje, você é fica com a plaquinha assim na prefeitura. Não dê nem água".

Mas a nossa função era para ser essa, fiscalizar é muito importante, mas junto a maioria lá. Então gente, por isso que eu falo, a minha mensagem que eu quero deixar é essa, vamos tentar eleger assim, nós não temos alternativa. O voto é obrigatório, as cadeiras têm que ser preenchidas. Vamos colocar a gente lá que pelo menos tem um QI acima de 100 ou então um mínimo de honestidade, uma ficha limpa. E o partido novo, gente, eh eu não gosto, por mim a gente não tinha nem partido, podia ter candidaturas avulsas, mas dentre os partidos, o partido novo é o que eu escolhi estar, que é onde eu tenho menos, vejo menos sujeira. Para mim é quase que um ASIS no

deserto. Quando eu vou num evento do Partido Novo, eu vejo que tem pessoas discutindo de fato políticas públicas, dados, evidências. E aí quando eu volto paraa política local, eu vejo a demagogia que é, o populismo que é, enfim. Então, no partido Novo ainda existem eh bons princípios, boas pessoas ventilando ideias novas. a gente tem várias cartilhas de coisas de projetos, enfim, é uma política feita de forma séria mesmo. Então eu digo, acredite, se

você não precisa, aliás, não acredite em política, não acredite em mim, acompanhe de verdade, me fiscalize, pode entrar no meu perfil no Rian Pereira, aí você vai ver a minha forma de pensar, meus vídeos e aceita as contribuições também de vocês de algumas ideias pra gente melhorar o estado de Minas Gerais, que era para ser um estado pioneiro na questão de combate a a a tirania estatal, porque a gente foi da confidência mineira, a gente tem um cara que morreu aqui por causa de derramo, por causa de 20% e hoje o mineiro tá aqui um povo que tá elegendo o Lula, aí é loucura, eu fico indignado, >> tá joia, Ran? Muito obrigado eh ao Rian, obrigado a todo mundo que acompanhou aqui a nossa live e na sexta-feira tem mais uma live aí com mais um candidato. A gente se encontra lá, galera. Ran, muito obrigado mais uma vez. >> Valeu, Peter. Valeu, galera. Obrigadão.

Boa noite,