---
video_title: "LULA covardemente FOGE da IMPRENSA na CASA BRANCA"
video_id: __BkpmbXOuU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=__BkpmbXOuU
video_date: 2026-05-07T20:30:55+00:00
video_description: |
  FIZ uma LIVE mais CEDO para ACOMPANHAR a COLETIVA de IMPRENSA com TRUMP e LULA na CASA BRANCA. Por COVARDIA do LULA, tal COLETIVA NÃO ACONTECEU. ENTÃO COLOQUEI a LIVE como "NÃO LISTADO" no YOUTUBE porque a LIVE (de 2 horas) consiste basicamente de ESPERAR uma COLETIVA que NÃO ACONTECEU. DE QUALQUER FORMA, se você QUISER ver a LIVE: https://youtube.com/live/HjIJvuK9tEo?feature=share
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.itatiaia.com.br/politica/lula-sobre-trump-nao-vou-brigar-com-ele-por-conta-da-visao-que-tem-sobre-guerras/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/05/joesley-em-washington-por-causa-do-encontro-lula-trump.ghtml 
  https://x.com/g1/status/2052412366348771758
  https://x.com/KassyAkiva/status/2052380237632032968
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2052405181371842848
  https://x.com/BenjAlvarez1/status/2052406260121628819
  https://x.com/dizak45764/status/2052419700345164210
  https://x.com/KassyAkiva/status/2052409538418966970
  https://x.com/allanconta5/status/2052418380783665554
  https://x.com/alandete/status/2052449812012740736
  https://x.com/alandete/status/2052415541327901114
  https://x.com/alandete/status/2052415541327901114 
  https://x.com/alandete/status/2052439498865176933
  https://x.com/alandete/status/2052462788304658536
  https://x.com/javiernegre10/status/2052453087739052362
  https://x.com/nicksortor/status/2052453910627983405
  https://x.com/SamPancher/status/2052443607877956013
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116534681802624852
  https://x.com/diegomuguetrj/status/2052459562305806733
  https://x.com/BrazilBrian/status/2052456494717641153
  https://x.com/WhiteHouse/status/2052409800781083042
  https://x.com/alandete/status/2052450693978509584
  https://x.com/UHN_Plus/status/2052458452606173469
  https://x.com/EricLDaugh/status/2052458200692113781
  https://x.com/ArturoMcfields/status/2052462027126317249
  https://x.com/SamPancher/status/2052467419457724634
  https://www.youtube.com/watch?v=zf2P_loJmEw
  https://x.com/SamPancher/status/2052469142888866060
  https://x.com/alandete/status/2052468724540576018
  https://x.com/SamPancher/status/2052476516861120650
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/07/imprensa-internacional-repercute-encontro-de-lula-com-trump-veja.ghtml
  https://x.com/karinamichelin/status/2052461476028322229
---
Bom, vamos falar sobre o encontro do Lula com o Trump, que aconteceu hoje lá nos Estados Unidos, mas não teve parte aberta à imprensa, tá? Ao contrário do que estava programado pelo Trump, o Lula pediu para não ter parte da imprensa lá na Casa Branca. E ficou muito claro por depois. O Lula, depois dessa história toda, foi lá na embaixada brasileira e aí deu uma declaração para os repórter dizendo que não, porque eu briguei com Trump pelas terras raras, eu briguei com Trump pelo Pix, eu falei que o Trump que não sei que lá, eu falei com o Trump isso, eu disse pro Trump para ele parar de roubar as terras raras do Brasil, eu falei pro Trump para ele não invadir Cuba e não sei que lá. Ou seja, o pingusto corrupto jamais conseguiria falar essas coisas na frente do Trump.

Então ele pediu pro Trump a não falar nada. Não, não vamos ter encontro nenhum aqui, não. Certamente o encontro não teve nada a ver com terra rara, sei lá o que, sei lá o quê. Foi provavelmente focado no caso da JBS e no caso do PCC e do Comando Vermelho. Dois assuntos que o Lula não quer discutir, não quer falar nada. Então o Lula pediu e não teve

nenhum, não teve nada ao vivo na Casa Branca. Aí depois ele foi na embaixada e fez o showzinho dele diz que não, porque eu peitei o Trump, eu chamei o Trump para cá, eu falei com o Trump para não que não sei que lá e coisa e tal. Vergonhoso. O problema é que todo mundo viu que foi uma vergonha, né? O Lula fugiu do Trump, na verdade não quis a imprensa documentando um encontro que deveria ser um encontro diplomático. Ele

preferiu fazer o palanque e eleitoral dele na embaixada brasileira. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso. Essas notícias foram sugeridas por tudo sobre o Descontrole, Magnato Offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente fez até uma live, eu abri a live meio-dia aqui no canal e ficamos esperando porque em tese, né, meio-dia era 11 horas da manhã lá no horário de de Washington, né? E daí ficamos esperando porque tava programado que haveria um uma parte inicial aberta pra imprensa com o Lula e o Trump. Aí depois os dois entrariam numa reunião fechada e no final da reunião haveria uma um pronunciamento oficial. Segundo

que consta, que a gente vai ver que o Lula pediu, o Lula se atrasou, ele se atrasou de propósito para chegar na Casa Branca tarde para poder dizer: "Não, tá em cima da hora, vamos deixar para falar no final e não sei que lá". E aí quando chegou no final, ele falou: "Não, então não vai dar tempo não, tenho que ir porque eu lembrei que eu tenho que dar comida pro cachorro do gato lá do vizinho e daí eu tenho que voltar pra embaixada rápido, coisa e tal". E pediu para cancelar também a entrevista no final. No final das contas só teve um comunicado do Trump, um textozinho seco que não quer dizer nada. E o Lula fazendo campanha eleitoral na embaixada brasileira lá falando que não porque eu peitei o Trump, porque eu falei com Trump isso, eu falei com Trump aquilo, eu falei com Trump aquilo outro, sendo que provavelmente não falou nada, né?

Não teve coragem de falar do lado do Trump porque não falou nada, né? Olha só aqui, né? Primeira coisa que é importante notar para ver exatamente o que que foi essa reunião. Essa reunião, como eu expliquei para vocês, foi porque a JBS tá [ __ ] lá nos Estados Unidos, parece que vai tomar multa enorme lá por conta de práticas desleais, competitivas lá nos Estados Unidos. O Joesley Batista forçou o Lula a ir lá nos Estados Unidos falar com o Trump. O Lula não queria ir.

O Joesley Batista pediu para ele ir. Só que o Lula sabia que aparecer ele do lado do Trump ia ficar mal para ele, porque ele tá vendendo essa ideia de que não que eu bato no Trump, que eu vou brigar com o Trump, soberania, soberania. Então ele não queria aparecer, mas o Joes Batista exigiu que ele fosse lá. Muito provavelmente a conversa eh foi em torno dessa história, né? Aí aqui, ó, eh, dizem, a Rede Globo chegou ao ridículo de falar que o Trump terminou um uma conversa de telefone com I Love you dizendo pro pro presidente brasileiro, né? O que não faz sentido nenhum. O o

Trump falou alguma outra coisa que o pessoal entendeu errado, né? O Lula achou que era Livu, o o tradutor do Lula achou que era isso, né? Porque só pode ser isso, cara. Não faz sentido nenhum isso daqui, né? Mas só na cabeça da Rede Globo, o pessoal que adora o Lula, né?

que o Trump ia falar um negócio desse pro Lula, né? Mas enfim, aqui, ó, eh, a uma expectativa muito grande na imprensa internacional toda, né, que é hoje o presidente Trump vai se encontrar com o Lula. E lembra o Lula, ele torceu para Câmala Harris em 2024 e disse que o Trump era fascista e nazista e tava indo com uma cara diferente, não sei que lá e coisa e tal. E, né, eh, havia uma expectativa da imprensa americana, né, de como é que o Trump ia cobrar isso do Lula, né, afinal, o que que ele acha disso, né? Enfim. Eh, aí o

que que aconteceu? O Lula, o Lula não queria aparecer com Trump, não queria. Ele fez tudo para não aparecer com Trump, porque primeiro ele morre de medo de um cenário zelensk, né? E segundo que ele sabe que ele não tem coragem de fazer nada. Qualquer coisa que o Trump falha com ele, ele não tem como responder. Então ele, que que ele fez?

Ele atrasou a reunião aqui. Ele chegou tarde para caramba, saiu da da embaixada tarde para caramba, lembra? Ele foi para lá só para isso. Então não há nenhuma possibilidade dele ser ter se atrasado por qualquer motivo. Ele se atrasou de propósito para poder chegar na Casa Branca e falar: "Não, vamos cortar parte da imprensa e vamos fazer reunião direto". Essa reunião foi uma reunião de

emergência que o Joesley Batista pediu pro Lula tentar convencer o Trump a não dar, não colocar sanções sobre a JBS, tá? É isso que aconteceu, é só isso. Não teve nada além disso nessa reunião dele, né? Eh, aí tá aqui, saíram com atraso, né? Eh, aí passaram lá em frente à Casa Branca, não sei que lá chegaram. Aí teve

essa imagem aqui do Trump recebendo o Lula, né? E, eh, o Lula saindo do carro e coisa e tal, e com pé esquerdo sempre, né? O Lula faz questão de sair com pé esquerdo, é lógico. E eh ah, enfim, o Trump puxando o a mão do Lula, como ele faz com todos os presidentes e coisa tal. Lula meio tentando segurar o Trump.

Aí o Trump saiu, né? O Lula tentou passar, botar a mão no braço do Trump para dizer que é amigo e coisa e tal. O Trump saiu de lado. Repara só aqui como é que foi, ó. Ó lá. O Trump puxa a mão do Lula, como

ele faz com todo o chefe de estado, né? Aí o Lula tenta botar a mão na no na no braço do Trump lá. Aí o Trump se afasta. Não, [ __ ] que [ __ ] de amigo é essa? Sou um amigo não. Vamos lá conversar,

né? Aí, beleza, como tava atrasado, cancelou, né? Ou seja, uma filha da putícia, né? Aqui, ó, o presidente Lula chegou na Casa Branca sem a entrevista, sem a entrada de boas-vindas, que normalmente é feito, né? Ele fica na na Saloval antes da reunião, se encontra com a imprensa e coisa e tal, só para dar aquela, né? Eh, afirmar que tá que

tá chegando, né? Isso é pouco usual. Tipicamente todos esses encontros do Trump com eh presidente de países t essa essa, né, essa essa eh essa cerimônia, né, de mostrar ali os jornais mostrarem, tirar foto dos presidentes e coisa e tal, né? A imprensa será permitida durante o isso depois de que os Estados Unidos, que o Trump tenha tinha falado que sim, que haveria essa cerimônia. O Lula atrasou e aí chegou lá pediu pro Trump para não fazer essa parte para entrar direto na negociação, né? Aí

beleza. Eh, aqui, ó, até agora aí ficou um tempão, né? Eu fiquei esperando com a minha live aqui, esperei 2 horas de meio-dia até às 2 da tarde. Aí 2 da tarde eu falei: "Cara, desisto, bicho, não, não vai ter essa porra". E de fato não teve. Ficou até 3 horas da tarde e

não teve e nada. Ele foi embora pr pra embaixada, né? Aqui, ó, até agora o encontro de Lula e Trump acontece a portas fechadas sem presença da mídia. Vários jornalistas ainda estão aguardando na sala onde ocorrem as coletivas de imprensa, porque aí depois na reunião haveria uma coletiva de imprensa do Lula e do Trump, né? Aqui, ó. Aí muitos jornalistas achando

estranho aqui, ó, é da Casa Branca com Lula e Trump. De qualquer forma que você veja isso, isso não é comum. Eh, existe aqui está uma um evento normal, fechado e a imprensa acaba abrindo uma eh eh que seria aberta por decisão do Trump. O que é estranho é o oposto, né, que a imprensa foi chamada para um evento que será fechado. Eh, isso tá acontecendo com Lula nessa quinta-feira, de acordo com fontes consultadas. De acordo com

fontes consultadas, o a requisição veio da delegação brasileira. O Lula pediu para não ter imprensa nesse encontro dele. Por que que o Lula pediu para não ter imprensa? O Lula foi lá falar com Trump e não sei que lá, né? Inventou essa história e e disse que não queria imprensa. A gente vai entender depois.

A, eh, o, o problema do Lula é que ele sabia que ia pegar muito mal ele respondendo perguntas junto com o Trump, porque ele não ia poder mentir como ele mentiu na na embaixada. Na embaixada ele falou: "Não, porque eu falei com Trump, que terras raras, não, porque a Europa roubou o ouro brasileiro e nós não vamos deixar roubar as terras sá". Cara, que besteira isso, bicho. Esse esse pessoal é muito burro mesmo. E aí ele fez o showzinho dele. Não, porque eu falei com

Trump para não invadir Cuba e não sei que lá e não sei que lá. Ele não poderia falar essas coisas do lado do Trump, né? ficaria mal para caramba, né? Então, o Lula fez isso, ele não quis eh encontro com a com a imprensa. Aqui, ó, vários jornalistas foram me disseram que eles queriam perguntar para o presidente brasileiro se a condenação de Bolsonaro foi perseguição política, né? Eh, eh, se houve interferência do do

eh do executivo nesse histórico ou o judiciário. É lógico que foi perseguição política. Todo mundo sabe aqui no Brasil que foi perseguição política. E eh foi dessa desse comando do da coligação PTSTF que tá no no comando do Brasil nesse momento, né? É uma questão pouco confortável para o Lula e sem dúvida alguma explica porque o Brasil preferia preferiu manter tudo eh debaixo sobre eh portas fechadas, né? Então, ou seja, a o

tipo de questionamento que gerou na imprensa estrangeira foi isso, pô. O Lula não quer responder as coisas, né? Aqui, ó. Estranha visita de Lula para a Casa Branca. O Trump recebeu ele ele sozinho, sem a imprensa, tanto no salão oval quanto na sala de imprensa não teve nada. E parece que o que o encontro teve

eh tensão antes entre os dois líderes pela situação de Bolsonaro, que é um aliado de Trump, não sei que lá. Aqui, ó, uma fonte familiar, a o Daily Wire disse que o brasileiro não quis a imprensa na sala branca porque ele teria que responder perguntas sobre a os comentários no passado de Lula sobre o Trump e sua administração. O Lula chamou o Trump de nazista, fascista, como faz com todo mundo de direita aqui no Brasil. Como é que o Lula ia fazer isso, né, e depois entrar para uma negociação com o Trump, né? Ou seja, o Lula mais uma vez tentou enganar a imprensa, fugir da imprensa para fugir de comentários.

Essa foi a o que tava pensando o pessoal do Daily Wire, né? Eh, aqui mais um pessoal reclamando aqui, ó. Trump e Lula estão se se encontrando nesse momento sem câmeras no salão oval, fechado para a imprensa e cheio de tensões sobre Bolsonaro, tarifas, Cuba e Venezuela. O pessoal tava falando aqui e o pessoal só dizendo aqui que olha só eh você pode, você pode, ele tá reclamando aqui porque teve um embaixador aqui que criticou ele ter falado isso, né? Aí ele respondeu aqui e falou: "Olha só, eh eh você pode criticar o meu trabalho, mas você não pode dizer que o encontro não era esperado ser aberto. Tá aqui, ó, a

agenda do Trump, né, dizia que o encontro seria aberto pra empresa também. Por isso que eu abri a minha live, porque ia ter transmissão da do encontro, né? Pelo menos o iniciozinho, esses encontros tipicamente assim, né? O iniciozinho ele é aberto pra imprensa, aí depois o pessoal fica fica fechado ali, fica os dois discutem fechados e depois no final tem uma declaração a imprensa total, né? Ou seja, ficou o negócio totalmente sem nada, né? Aqui,

ó. Eh, existe tensão nesse momento na Casa Branca do encontro entre Trump e Lula. Não há eh foto, não houve foto conjunta com jornalistas, é tudo sobre portas fechadas. Eh, eh, acredita-se que é porque o Trump queria perguntar pro Lula sobre a situação do Bolsonaro, perseguição judicial, não sei que lá. Aí depois e o pessoal ainda achava que ia ter no final, né, depois do encontro ia ter a coletiva de imprensa. Eu também

fiquei um tempo esperando com a minha live aqui, mas eu vi que não ia ter. Lógico, o Lula não quer isso. O Lula quer esconder esse negócio, ao contrário, ele quer fazer campanha, né? Então acab, mas ficou feio para caramba, bicho. Por mais que ele tenha tentado fazer esse troço, ficou feio para [ __ ] no final das contas. Aí no final

falaram: "Não vai ter nada mesmo não". E foram os jornalistas todos embora e coisa. Então ainda bem que eu não esperei porque eu eu fiquei duas horas esperando isso. Aí eu falei: "Não, vou encerrar a live", né? E realmente, porque deu 3 horas e depois eles mandaram todo mundo embora porque não teve nada, né?

Eh, a imprensa teria acesso a Lula e Trump antes da reunião, foi alterado para depois da reunião a pedido da Lula, do Lula e a reunião acabou e a imprensa não foi chamada no momento os ministros seguem almoçando, né? O pessoal brincando aqui, o Lula escondendo, fugindo, cagão do caramba, né? Aí quando foi por volta das 3 horas da tarde, o Trump eh publicou isso daqui, ó, 3:20, né? Já depois do fim, né? Concluí meu encontro com o Lula e foi um eh eh o presidente muito dinâmico do Brasil. Nós

discutimos muitos tópicos, inclusive comércio, especialmente tarifas. O encontro foi bem. Nossos representantes estão marcados para se encontrar novamente e discutir outros elementos chave. Adicionalmente, outros encontros serão marcados nos próximos meses, conforme necessário. Presidente Donald Trump. Você vê que é um recado muito

curto que não diz absolutamente nada sobre nada, né? Mas eh o pessoal da CN traduziu pra gente aqui, ó, a a desculpa, pro pessoal da CN foi tudo lindo e maravilhoso, mas o texto do Trump deixa sinais evidentes. Para Trump, dinâmico é um código para imprevisibilidade controlada. Ele não está chamando Lula de eficiente. Ele tá dizendo que Lula é um personagem que se move muito, ora com bricks, ora com os Estados Unidos, né? Ou seja, o Lula é

imprevisível. É isso que o Lula quis dizer, isso que o Trump quis dizer, né? Trump citar especialmente tarifas é o maior red flag pro governo brasileiro. Eh, eh, por quê? Porque nesse momento não tem tarifa do Brasil com os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos caiu, as

tarifas caíram lá nos Estados Unidos, né? Não tem tarifa nenhuma com o Brasil. Então, especialmente tarifas, ou seja, a gente sabe que tá para sair a o resultado da reunião da da sessão 301 e também a questão da investigação sobre a JBS. Então, muito provavelmente vai rolar a tarifa aí, tá? Eh, ele diz que vão discutir, ou seja, ele criou um problema e agora tá vendendo a solução, né? Conforme necessário. Eu marco

reunião quando você trouxer o que eu quero. Ou seja, o que o pessoal tá dizendo aqui que embora essa esse recado aqui do Trump tenha sido bem genérico, né, dá algumas dicas sobre o que que foi a reunião do lado do Trump. A reunião do Trump foi muito simples. O Trump tá puto com a JBS e com as ações aqui no Brasil. E ele vai botar tarifa, vai punir o Brasil, vai fazer coisas aqui. E o Lula

foi lá para tentar pagar esse incêndio, não conseguiu, né? Eh, e o Lula morrendo de medo de aparecer do lado do Trump. Eh, qualquer coisa, né? Aqui teve uma foto deles depois que eles divulgaram essa foto aqui da reunião e eh teve esse post da Casa Branca, muito estranho aqui, um post vazio e no final aqui maga. Não se sabe o que quis dizer isso. Foi

foi publicado durante o encontro, né? E aqui, ó, confirmado, não terá nenhuma parte da do encontro do Lula e Trump aberto à imprensa. O Lula está saindo da Casa Branca agora. Uma mudança eh pouco usual, né? Ou seja, eh parece que a a reunião foi escondida por requisição da delegação brasileira. Ficou muito feio.

O Lula covarde mesmo, né? Covarde completamente, né? Aqui, ó, em Washington, eles já estão falando sobre o encontro, as tensões do encontro entre Lula e Trump, que teria havido desacordos, né? Foi um encontro de 3 horas, a porta fechada e o brasileiro decidiu cancelar a conferência de imprensa depois disso. E depois disso o Lula pediu para ir pra embaixada do Brasil. A gente vai ver que ele foi lá

fazer fazer o discurso dele. Aí depois da embaixada ele falou: "Não, porque eu briguei com Trump por isso, briguei com o Trump com aquilo". Aqui, ó, especulação está acontecendo que o Trump atropelou o Lula eh a portas fechadas depois de nenhuma aparição pública, apesar de de estar marcado na casa no no calendário, na agenda da Casa Branca, né? Eh, o Trump só disse: "OK, foi tudo bem", né? Eh, isso realmente foi para ele, né? Eh, aqui eh, aqui tem

outras imagens aqui, ó. Lula, Lula está com medo. Isso foi, Isso aqui eu tô mostrando as repercussões internacionais da coisa. Previsão de todo mundo é essa, né? Lula tá com medo. Ele está querendo

evitar um cenário zelensk. Ele só quer conversar na embaixada brasileira, onde ele pode controlar a narrativa e as questões. É assim que a esquerda radical trabalha, né? E é isso aí mesmo, né? O Lula tá preocupadíssimo até de responder as perguntas pro Trump. Por quê? Porque

ficaria parecendo que eles são amigos. Não pode, tem que proibir tudo, né? E ele foi lá na na embaixada para falar. Aí na embaixada ele tá aqui, ó. Eh, ah, um monte de gente falou na embaixada, tá acontecendo ainda a coisa, mas o que chamou a atenção de todo mundo é a cara fechada do Lula. Aí olha, olha, olha a

pinta do Lula. Lula não tá bem não, cara. O Lula não gostou da parada não. Lula foi efetivamente atropelado. Tá aqui, ó. Aqui tá a entrevista do Lula,

caso você queira ouvir. Eu já ouvi uma parte dela aqui. Ainda tá acontecendo, ainda tá nesse momento aqui. Ainda está acontecendo aqui a a entrevista do Lula. E mas basicamente é isso que eu falei.

Ele disse que não, porque eu falei com Trump que as terras raras são do Brasil, porque não sei que lá, não sei que lá. Ué, então por que que você não fez uma uma entrevista do lado do Trump e falou isso, Lula? Por que que você saiu do da Casa Branca e foi para pra embaixada para falar essas coisas? Porque você não teria coragem de falar na frente do Trump, né? Porque não foi nada disso que foi discutindo, né? Enfim. Eh, tá aqui.

Olha aqui outra outra ocasião. Enquanto tava outro outro cara falando, o Mauro Vieira e o Lula discutindo ali. A cara do Lula não tava boa não. Tá, o Lula tava desanimado mesmo. Aqui, aqui, ó.

Ah, aqui, ó. Eu estou no presidente Lula esperando que ele explique porque a imprensa não foi chamada no encontro do Lula, né? E os trópicos que foram discutidos é razão para as mudanças na agenda, né? O Lula disse que foi por causa do atraso, por causa do problema de tempo, né? Aqui, ó. O Trump me disse

que não quer invadir Cuba. O cara, o Lula falou tanta besteira, cara. falou um monte de coisa, mas aqui na embaixada que ele não tá do lado do Trump, né? Do lado do Trump ele não não teria coragem de falar essas coisas porque não foi isso que eles discutiram, né? Então é é realmente uma covardia sem tamanho. E

olha só, pegou mal pro pro pro Lula, tá? Em todos os noticiários internacionais. E eh mostrou aqui o Lula meio covarde fugindo desse encontro aqui, né? E no final das contas, vamos ver o que que vai ser o resultado disso daí. O fato é o que resume bem aqui a Karine Mechilin.

O Lula foi à Casa Branca, entrou discretamente pela porta dos fundos, cancelou covardemente o o evento de imprensa no salão oval e saiu sem responder uma única pergunta sequer da imprensa internacional na Casa Branca. O Trump precisou vir a público confirmar o fim da reunião através de um comunicado protocolar, sem foto oficial, sem coletiva conjunta, sem nada. Na prática, o encontro terminou como começou. constrangedor. Para quem passou anos vendendo a imagem de estadista global, sair escondido da Casa Branca diante da imprensa mundial é devastador politicamente. E é um fato. Aí lá na na

embaixada não porque eu briguei com Trump, eu bati no Trump, não sei que lá. É um covarde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.