---
video_title: "XANDÃO dificulta COMPARTILHAMENTO de DADOS do COAF para ABRIR ESPAÇO para ANULAÇÃO do CASO MASTER"
video_id: CbH1T5TyvZg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbH1T5TyvZg
video_date: 2026-03-28T16:22:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://istoedinheiro.com.br/moraes-restringe-atuacao-do-coaf
  https://revistaoeste.com/politica/moraes-recua-em-seu-proprio-entendimento-sobre-uso-de-relatorios-do-coaf/
  https://www.estadao.com.br/politica/procurador-de-instituto-contra-corrupcao-diz-que-ato-de-moraes-sobre-coaf-contribui-para-impunidade/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/moraes-restringe-atuacao-do-coaf-e-abre-espaco-para-anulacao-de-provas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-moraes-abre-mais-um-caminho-que-pode-frear-caso-master/
---
Saiu uma decisão do Alexandre de Moraes que muita gente nem prestou atenção, né? Uma, mais uma vez, uma decisão absurda que impede o compartilhamento de dados do COAF com investigadores da PF. Mas é a verdade é que é muito pior isso daqui, tá? Porque essa decisão dele abre caminho para anular, por exemplo, a investigação do caso master no no Toffoli, no caso do Tofoli, do próprio Alexandre de Moraes e do Nunes Marques. Ou seja, trata-se de uma decisão já prontinha para anular a coisa toda mais adiante, tá? Vamos entender esse caso

aqui, porque curiosamente quem mudou a interpretação antes o próprio Alexandre de Moraes quando ele tava perseguindo o Bolsonaro. Ele queria perseguir o Bolsonaro, queria achar coisas contra o Bolsonaro. Então ele autorizou que a PF fizesse busca probatória, inclusive no COAF para tentar identificar eh eh eh passagem de dinheiro e coisas e tal, qualquer coisa que chegasse no Bolsonaro, era o objetivo dele. Aí agora que ele já prendeu o Bolsonaro, ele tá querendo anular esse negócio para levar a anulação do caso master. Vamos entender essa coisa aqui. O que que

significa exatamente essa limitação de compartilhamento de dados financeiros do COAF? Eu sou Peter Turgun. Esse canal é Onean Capsul e essas notícias foram sugeridas por Acorda Brasil, Sassi Pererê e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O ministro Alexandre Moraes proferiu uma decisão liminar alguns dias atrás, no dia 27 de março, em que ele instituiu eh eh critérios para o compartilhamento de [limpando a garganta] dados financeiros do COAF. Então, para início de conversa, o que que é o COAF? O COAF é um órgão da

Receita Federal que fica observando as movimentações financeiras da galera e de vez em quando tem os alertas lá, o pessoal começou a a mexer milhões de reais numa conta e não sei que lá. ele sem uma justificativa eh digamos aceitável, né? É lógico, tem banqueiros e tem grandes empresários que movimentam milhões na conta todo dia mesmo. Isso é normal porque cara realmente tem muito dinheiro e e dentro de uma empresa e coisa e tal tá tá movendo esse dinheiro, isso é normal. Mas e e também eventualmente pessoas físicas também eventualmente movimentam grandes fortunas, né, comprando um imóvel, alguma coisa assim, mas de qualquer forma gera um alerta lá no COAF. Esse

alerta do COAF, né? É, não quer dizer que a pessoa tenha cometido algum crime, mas indica que tem alguma coisa estranha que precisa ser investigado, né? Então isso é o COAF. Só que o que que acontece? O COAF aponta os principais casos desse tipo para serem investigados pelos órgãos responsáveis, né? Na

primeira vez que o COAF fez isso, adivinha qual era o primeiro nome que tinha na lista? Gilmar Mendes, meu amigo, lá em 2019, naquela época o ST falou: "Não, que não pode, o COAF não pode divulgar esses relatórios." Mas então, para que que serve o relatório do Quarf? Se ele vai apontar os as pessoas mais problemáticas, né, que podem ter cometido algum crime, mas não vai falar para ninguém, né? Aí beleza, ele na época, em 2019, o STF fixou alguns critérios para o COAF eh poder compartilhar dados. Tinha que ser, tem

que ter uma investigação criminal acontecendo, tinha que ter ligação da pessoa com com a investigação, tinha um monte de critérios ali, né? Aí chegou em 2025, o Alexandre Moraes eh eh mudou a decisão, tomou a decisão dizendo que não tem a PF pode compartilhar, pode compartilhar com a PF qualquer coisa aí. Por quê? Porque na época ele tava correndo atrás do Bolsonaro, queria achar alguma coisa do Bolsonaro, não achou nada, né? É muito engraçado esse pessoal. E eu que falo para vocês, é por

isso que esse povo odeia tanto o Bolsonaro, porque eles não conseguem achar corrupção com o Bolsonaro, né? O COAF, ele queria que o COAF achasse alguma coisa do Bolsonaro, correu atrás disso, não achou nada, mas ele, né, fragilizou a coisa do COAF. Aí agora ele voltou atrás. Por quê? Porque tá pegando o Nunes Marques, tá pegando o o Tofol, tá pegando ele próprio, né? E aqui, ó, a

a decisão anula relatórios fornecidos que estejam em desconformidade com exigências. Entre os requisitos estão existência de uma investigação criminal formalmente aberta ou processo administrativo ou judicial de natureza sancionadora. Ou seja, para o COAF poder avaliar a sua conta corrente, saber o que que você tá gastando, não tá gastando, precisa já ter um processo contra você. Declaração expressa de que a pessoa física ou jurídica objeto do pedido, figura formalmente como investigada. Então a a polícia tem que dizer que tá investigando aquela pessoa mesmo, né? E

eh até aqui não tem grandes coisas. Agora aqui, ó, pertinência temática estrita entre o conteúdo do relatório e o objeto da apuração. Já começou com isso. Ah, se achar alguma coisa fora do que tinha pedido, não pode ser usado, né? Impossibilidade de fishing em expedition. É muito engraçado como agora

ele diz que não pode fich em expedition, né? O Alexandre Moraes fez ficha em expedition durante anos para tentar pegar o Bolsonaro. Aquele caso do cartão de vacina, sabe quantas pessoas foram condenadas pelo caso de cartão de vacina? Ninguém, porque isso é uma idiotícia, não tem esse negócio, né? Aí, mas prenderam o pessoal, ameaçaram não sei que lá para tentar pegar o celular da galera, para tentar ver lá as mensagens que tinha no celular da galera. Isso se chama fiction

expedition. Você sabe que tem ou ou você justifica com crime pequeno ou então sem justificativa nenhuma para pegar o celular da pessoa e tentar ver se ali você acha um crime mais sério, né? Isso é absurdo. E ele botou agora essa regra aqui, ou seja, essas duas últimas regras aqui que são realmente complicadas no final das contas, né? Eh, e essa decisão dele, curiosamente, aqui, ó, Moraes recua em seu próprio entendimento sobre o uso de relatórios do COAF. O ministro

alterou a decisão de 2025 e impôs barreiras ao uso de dados financeiros sem autorização judicial. Então, não pode, não pode. Por que que em 2025 ele disse que podia? Porque em 2025 o pessoal tava tentando pegar o Bolsonaro, tava tentando fazer o caso contra o Bolsonaro. Não conseguiram [ __ ] nenhuma no COAF porque não tinha roubalheira do Bolsonaro nenhuma. Mas eles estavam

tentando, né? E aí ele queria que não, aí pode aí o cof pode dar tudo pra polícia, pode fazer tudo. É, é para botar o Bolsonaro na cadeia, vale tudo. Essa é a justiça brasileira. Se é contra o Bolsonaro, meu amigo, é o lado a da justiça. Impressionante, implacável e

coisa e tal. Se é contra o agora que é contra o próprio pessoal do STF, não, não pode. Fishing Expedition. Que absurdo. Inquérito que não termina. Não

pode. Não pode inquérito que não termina. Aliás, sobre essa coisa, né? Você lembra, né, na na no julgamento agora da prorrogação da CPMI do INSS? O, tanto o Alexandre Moraes quanto o Flávio Dino falaram sobre o absurdo que é um inquérito que não acaba nunca. Que é um

absurdo porque o inquérito que não acaba nunca ele e acaba virando autoritarismo, acaba virando perseguição. É mesmo, Alexandre Moraes? É verdade, né? E aquele inquérito seu das fake news que já dura 7 anos e lá vai pedrada, né? Exatamente. [limpando a garganta] Eu

concordo. Inquérito que não acaba nunca, né? é um inquérito que é autoritário, por definição. Toda a ditadura faz isso de criar inquéritos que não acabam nunca para ficar punindo pessoas aleatoriamente com medidas cautelares, né? Inquéritos que não acabam nunca com motivos eh nebulosos. Exatamente o caso

do inquérito das fake news, né? Mas aí tava tava me ocorrendo o seguinte: como é que esse pessoal consegue mentir nessa cara de pau, né? Eu vou explicar para vocês qual é o truque desse pessoal. Lembra? Eu já falei para você que o governo, muita gente no Brasil tem a ideia errada de que o governo quer o bem do país como um todo, não. O governo

quer o bem do próprio governo. Essas pessoas que estão no governo, elas encaram o o a as proteções pro indivíduo como proteções para os funcionários públicos, para quem está no governo. Você, otário, você só tá aqui para pagar imposto. Você [ __ ] não tem direito nenhum para você. O seu direito é pagar DARF. Esse é o direito que tem pro

cidadão. É como encara o Alexandre Moraes, é como encara o Lula, é como encara todo o pessoal socialista no Brasil. O inquérito das fake news é um problema? Não, não autoritarismão, porque a gente que tá fazendo é contra outras pessoas. A gente não tá pegando ninguém no governo, não estão pegando funcionário público, não estão estão atacando outras pessoas ali, não tem nada a ver com a gente aqui na nossa turminha aqui da nossa da nossa eh quadrilha aqui do governo, né? Estão

pegando outras pessoas, então não tem problema não. Então não é violação de nada. Agora, quando é uma investigação da própria quadrilha, né, de dentro, gente de dentro, aí que absurdo. Fishing expedition não tem motivo. Claro, não tem, não acaba nunca essa CPMI do INSS, que negócio é esse, que absurdo e não sei que lá.

Ou seja, essa é a situação no final das contas, né? Esse pessoal encara dessa forma. Ah, o próprio Lula fala isso, né? Ah, Bolsonaro quebrou o Brasil. Não, a economia brasileira tava ótima, né?

melhorou, tava no superait, coisa e tal, mas qual que é o problema pro Lula? O Bolsonaro melhorou a economia do Brasil, mas piorou a situação para o governo. O governo tinha menos funcionários, gastava menos, o governo tava diminuindo de tamanho. Na cabeça desse pessoal socialista, eles o Brasil para eles é o governo brasileiro. [ __ ] você, [ __ ] eu. Quem não tá num governo,

você se [ __ ] Seu, sua única obrigação aqui é pagar, seu único direito é pagar DAF. O resto todos não tem direito a [ __ ] nenhuma. O governo existe para a galera que tá se ali dentro não proibido e os direitos fundamentais e pera aí, se é pro resto da galera, [ __ ] 14 anos de cadeia porque botou um negócio na estátua lá, não tô nem aí. Essa é a situação, né? E aqui é o entendimento do CARF também. Enquanto era para perseguir

o Bolsonaro e os bolsonaristas, né? Não tem que perseguir mesmo, não precisa de [ __ ] nenhuma. Achou qualquer coisa aí? Não achou, inventa, [ __ ] né? E agora tá voltando atrás, né? Mas o pior disso

aqui é justamente que bom primeiro, é é um absurdo essa decisão. O procurador de um instituto contra a corrupção diz que o ato de Morais sobre o COAF aumenta a impunidade. É óbvio que aumenta. O Alexandre de Moraes espera ele ficar impune a essa coisa do caso master, né? E mas o pior de tudo não é isso aqui, ó.

Ah, Morais restringe a apuração do COAF e abre espaço para anulação de provas. Veja, um monte da um monte de coisas da na investigação do eh do caso master começou com COAF. Porque é isso que chama atenção, né? Você ter movimentações estranhas ali, né? Então aqui, ó, eh, Moraes abre mais um caminho que pode frear o caso master aqui. Ou

seja, é exatamente isso. Essa decisão dele, além de ser um absurdo, além de enfraquecer a investigação, além de ter um monte de de problemas nisso daqui, agora essa essa coisa também pode anular o caso do Banco Master, né, que é lógico, é tudo que o Alexandre de Moraes quer, é tudo que o Tofoly quer, é tudo que o pessoal da STF quer, é tudo o que a elite aristocrática socialista de Brasília quer. Eles querem muito destruir o caso master, acabar com essa [ __ ] enterrar isso, esquece que existiu, né? Agora eu digo para vocês o seguinte, eles tentaram isso com a Lava-Jato também, tá? Eles queriam acabar com a Lava-Jato também, porque a Lava Jato também atendi atingiu um monte de gente lá em Brasília, né? O problema

todo é que determinados escândalos ficam tão grandes que mesmo com esse pessoal todo jogando contra, eles não vão conseguir calar isso daí, tá? Ainda mais em ano eleitoral. Eu tô achando que sim, é isso que eles esperam. Eles esperam matar o caso master. Eles querem por hora acalmar a coisa, acabar com a CPI do INSS, dar uma uma segurada na investigação da PF, deixar a coisa passar e mais adiante vão declarar a nulidade, anular a [ __ ] toda, né? Não

vão fazer isso antes da eleição. Por quê? Porque temem que isso eh eh pioraria a visão da população sobre os ministros do STF e faria aumentar ainda mais a chance de elegerem senadores pró impeachment de ministro do STF. Então, é por isso que eles estão querendo segurar por enquanto isso daí. mas já estão preparando para anular a coisa toda, né?

Uma das bases da da coisa é justamente um relatório do COAF é ligando o Zetel, o Fabiano Zetel ao alguma coisa da da do Banco Central e não sei que lá. É uma das bases desse caso do Banco Master. Vocês anulam isso? Sai anulando a coisa toda, né? Lembra da teoria da dos frutos da árvore envenenada, né? Se eh uma

prova na base da coisa tá errado, as provas que derivaram daquela prova são todas descartadas. E aí você pode falar assim: "Ah, mas então isso aí também ajuda o Bolsonaro, né? Porque ele ele enfraqueceu a questão do COAF para tentar pegar o Bolsonaro. Pior que não ajuda o Bolsonaro." Por quê? Porque eles

acabaram não achando nada do Bolsonaro. Nenhuma prova do caso do Bolsonaro foi obtida através do COAF, porque o Bolsonaro não rouba o contrário desse pessoal. Então isso não não prejudica, ou melhor não permite anular o caso do Bolsonaro nessa situação, né? Fizeram outros tipos de fishing expedition, outros tipos de absurdos legais. fizeram uma invenção completa, sem nenhum sentido aí para tentar preservar essa equipe de corruptos que tá lá em Brasília, mas a verdade é que eh não conseguiram achar nada. Então isso não

afeta Bolsonaro, infelizmente. Ou felizmente, sei lá. Infelizmente, porque poderia anular a investigação do Bolsonaro também se tivesse uma prova obtida dessa forma, mas felizmente porque demonstra mais uma vez que Bolsonaro não se mete nesse tipo de situação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.