---
video_title: "MARCO RUBIO declara o FIM do TRIBUNAL PENAL INTERNACIONAL: JÁ ERA o GLOBALISMO"
video_id: hCMf64k1yuY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCMf64k1yuY
video_date: 2026-07-14T13:15:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.theguardian.com/us-news/2026/jul/13/marco-rubio-dismantle-international-criminal-court
  https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2026/07/state-department-launches-campaign-to-dismantle-international-criminal-courts-threat-to-american-sovereignty
  https://x.com/SecRubio/status/2076671740407652582
  https://www.wsj.com/opinion/why-were-dismantling-the-icc-0af0a8a6?mod=opinion_lead_pos5
  https://www.commondreams.org/news/rubio-international-criminal-court
---
O Marco Rúbio começou uma campanha contra a ameaça do Tribunal Penal Internacional contra os interesses americanos, tá? O problema aqui é especificamente o Estado de Israel. O Tribunal Penal Internacional, como todas essas cortes internacionais, tá lotado de esquerdista. É impressionante como é que os braços da Rússia lá, do comunismo internacional conseguem infiltrar essas organizações todas, porque é o interesse deles, né? eles têm essa ideia de fazer um grande uma grande hierarquia mundial de leis e coisa e tal, né? E e esse

pessoal tá ameaçando atacar os Estados Unidos por conta dos e do posicionamento americano a favor de Israel, né? E daí o Marco Rúbio tá fazendo uma campanha, começou agora uma campanha para e aqui tá dizendo, ó, desmantelar a o Tribunal Penal Internacional, mas esse aqui tá errado, tá? O termo correto que foi usado é desmantelar a ameaça a a soberania americana da da Corte Criminal Internacional. Ou seja, o que ele quer garantir só é que o Tribunal Penal Internacional não vai poder ameaçar americanos pelo posicionamento político e geopolítico dos Estados Unidos. Até porque hoje é só Israel, mas isso é só a cabecinha. A gente sabe quem quem tá por

trás da esquerda mundial é a Rússia. Amanhã eles vão querer usar a mesma coisa contra a Ucrânia, contra a Europa, contra qualquer coisa que seja certo. Vai ser mais um instrumento da Rússia para conquistar o mundo aí, né? Para fazer o grande comunistão, a nova ordem mundial. Eu acho que o Marco Rúbi tá muito certo. Eu vou falar duas coisas

aqui. Primeiro sobre esse posicionamento do Marco Rúbio e do Trump nessa situação. E é outra coisa, vocês já repararam como é que só se fala no Marco Rúbi recentemente e muito pouco se fala do Vance? Eu tô achando que o Trump já escolheu quem vai ser o candidato dele em 2028, hein? E eu tô muito animado porque eu gosto muito do Marco Rubio, não gosto muito do Vance, não. Do Marco

Rubio eu gosto muito. Acho que o Marco Rubio tem uma chance grande de ser o candidato do Trump em 2028 e levar com facilidade. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 13 de julho de 2026 às 11 da noite. E essa notícia foi sugerida por o alucard do MDB, hemorroida cerebral e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. Marco Rúbio lançou, diz o The Guardian. The Guardian, vocês sabem, é um jornal esquerdista lá na Inglaterra, né? Praticamente um folhet comunista. Marco Rúbio lança campanha para desmantelar o Tribunal Penal Internacional. Isso aqui já tá errado.

Não é, não é desmantelar a Corte Internacional, Penal Internacional. a corte. Vocês querem continuar brincando com esse negócio de comunismo? Vocês brincam de comunismo. Aí o que a gente quer, o que ele tá falando aqui é que vai desmantelar a ameaça a soberania americana da Corte e do Tribunal Penal Internacional. Repara que não tem

nenhuma ação neste momento no TPI, né, no Tribunal de eh Penal Internacional contra americanos, tá? Mas certamente os Estados Unidos sabem que isso tá sendo preparado lá, sabem que o pessoal tá cozinhando esse tipo de coisa, cheio de esquerdista naquela né? E eles estão preparando exatamente esse tipo de coisa, principalmente para prejudicar o Trump, porque eles não gostam do Trump, né? Então aqui diz aqui o The Guardian que o secretário de Estado diz que o Tribunal Global está interferindo com os militares americanos e operações de busca e eh legais, né? Eh, tem a questão também do Maduro na Venezuela, né?

Porque os Estados Unidos prendeu o Maduro na Venezuela e o Tribunal Penal Internacional tá tá meio que sem saber o que fazer com relação a isso, né? Eu tenho uma sugestão, não faça nada, né? Hoje o secretário de Estado, hoje foi ontem, na verdade, dia 13, né? O secretário de Estado anunciou uma grande campanha para desmantelar a ameaça que é colocada pelo Tribunal Penal Internacional à soberania americana. A a campanha vai incluir uma uma série de respostas sistemáticas para desabilitar a capacidade do Tribunal Penal Internacional de operar e alvejar eh soldados americanos ou oficiais ou de outra forma ameaçar a soberania americana, tá?

O Tribunal Penal Internacional eh coloca uma eh inclui uma ameaça à soberania americana. Ela diz ter autoridade para perseguir e a mesmo impor prisões eh a soldados americanos e oficiais que estejam operando no no interesse dos Estados Unidos. Eh eh sendo que os Estados Unidos nunca concordou com o Tribunal Penal Internacional e todos os presidentes desde que o Tribunal Penal Internacional foi eh feito, né, foi 1950. Píncaro, quando foi criado o Tribunal Penal Internacional? O Tribunal Penal Internacional foi criado pelo Estatuto de Roma em 1998 e começou a funcionar oficialmente em primeiro de julho de 2002.

>> Eu tinha a impressão que era mais antigo. Eh, 1950 acho que foi a ONU, né? O Tribunal Penal Internacional então é de de 98 e nenhum presidente americano ratificou esse tribunal, né? O Tribunal Penal Internacional agora busca eh se tornar um árbitro global que não responde para ninguém. Isso é realmente um problema.

Quem é que nomeia os juízes do Tribunal Penal Internacional? Píncaro. Quem nomeia os juízes do Tribunal Penal Internacional? >> Os juízes do Tribunal Penal Internacional não são nomeados por alguém. Eles são eleitos pela Assembleia dos Estados Partes do Estatuto de Roma, votação entre os países membros.

>> Ou seja, eles são eleitos pelo pessoal do Estatuto de Roma, que os Estados Unidos não faz parte, né? E eh e mas você não vota, você não vota neles, né? O país, o Brasil, por exemplo, faz parte do Estatuto de Roma, manda o representante lá que vai votar em quem são esses esses juízes, né? Eh, e imagina aqui no Brasil os juízes apontados pelo governo Lula que já fazem uma merda completa, que vocês sabem, imagina esse juiz lá no Tribunal Penal Internacional, né? E, eh, ou seja, o Tribunal Penal Internacional busca virar um um arbitrador global, se posicionando acima das eh das garantias eh eh legais de cada país, fazendo o empoderando a burocracia globalista, né, e perseguindo soldados americanos e oficiais a sua livre vontade. Nenhuma opção diplomática

vai estar fora de limites na campanha para desmantelar a ameaça que é feita pelo ICC aos americanos, né? Então, as ações em consideração estão chamadas diplomáticas do secretário de Estado, ou seja, conversas diplomáticas, nações que que fazem parceira com tem parceria com os americanos, eh que eh que usufruem benefícios do da da segurança americana, podem ser chamadas a rejeitar a autoridade do Tribunal Penal Internacional, tá? Então isso é uma coisa importante. O Tribunal Penal Internacional hoje em dia, quando ele condena alguém, se essa pessoa for em algum país que faz parte do Tratado Penal Internacional, esse país se obriga a prender aquela pessoa. Isso é bastante válido. No caso do Putin, por exemplo,

que é um criminoso de guerra, isso é uma coisa perfeita. Acho excelente, coisa e tal, mas o problema é que o pessoal é esquerdista, tá indo atrás de perseguir quem é a favor de Israel, né? Tá entrando pro antissemitismo. Esse é um problema, né? Aqui, ó. ah, aumentar o

escrutínio de nações para se recusarem e negarem a autoridade do e Tribunal Penal Internacional e e vai dar assistência americana aos aos países que negarem o o Tribunal Penal Internacional. Eh, revogação e e banimento de de viagens para o pessoal do Tribunal Penal Internacional, sanções contra as pessoas do Tribunal Penal Internacional e organizações afiliadas. Eu vou te falar uma coisa, cara. Se os Estados Unidos quiser, destrói o Tribunal Penal Internacional, porque a verdade é essa, né? Não tem como como resistir ao poder, né? O Marco Rúbio fez aqui uma um

discurso aqui no Twitter, né? Falando sobre isso, eh, que justamente falando as mesmas coisas que estão ditas aqui, né? E teve também essa esse essa coluna no Wall Street Journal que mais uma vez eles falam aqui, ó, por estamos desmantelando a o Tribunal Penal Internacional, mas na verdade o correto é desmantelando a ameaça que o Tribunal Penal Internacional coloca contra os Estados Unidos. Se o resto do mundo quiser ter um tribunal penal internacional, deixa para lá. Só não pode ameaçar os Estados Unidos, né?

Ah, Estados Unidos nunca concordou com o Tribunal Mundial que poderia eh sobrepor decisões das Cortes e da Constituição Americana. A maior parte do mundo eh tem dificuldade de imaginar um mundo em que um soldado americano, um oficial de polícia ou um agente da fronteira eh e líderes e eleitos possam ser arrastados em um tribunal internacional e julgados por juízes de países randômicos eh eh no globo, no no mundo inteiro e ser declarado culpado por leis internacionais que nunca foram consentidas nem controladas e então ser aprisionado a milhares de quilômetros. dos Estados Unidos. Mas isso é o que o Tribunal Penal Internacional quer fazer agora, né? E por que que eles querem fazer isso? Porque eles estão de forma

errada entendendo que o Trump é o grande agente que tá eh eh eh desmantelando a esquerda no mundo. Eu já expliquei para vocês que não é. O que tá desmantelando a esquerda do mundo é o peso das mentiras da esquerda. É a informação descentralizada e distribuída que permite que as pessoas troquem ideias. E isso mata essa narrativa esquerdista que as elites aristocráticas europeias, socialistas usaram durante muito tempo e que simplesmente não cola mais hoje em dia. Então é é isso que tá matando a

esquerda, não é o Trump. O Trump é um é uma consequência desse fenômeno, não é a causa desse fenômeno, mas o pessoal não gosta dele. Tem gente no TPI querendo prender o Trump, querendo prender o Marco Rúbio, querendo prender todo mundo, todos os americanos envolvidos na guerra contra o Irã. Porque tadinha do Irã. Ai, os aatolá, tadinha doatolá.

Os americanos nunca concordaram com nada disso e coisa e tal. Então tá aqui, tem uma col uma coluna enorme aqui do do Marco Rúbio. E com relação ao que que vai ser feito, a gente já viu aqui, né? dos Estados Unidos, vai eh fazer chamados diplomáticos, vai incentivar países a renunciar ao Tribunal Penal Internacional, vai dar assistência a países que queiram rejeitar a essa essa eh esse esse essa coisa do Tribunal Penal Internacional e também vai revogar vai banir eh viagens e negócios para o pessoal do tribunal. Eu acho que uma Magnitisk cai bem também. Já teve um

pessoal do Tribunal Penal Internacional atingido por Magnitsk, justamente o pessoal que inventou de culpar o Netaniarro, culpar Israel por se defender dos, não pode se defender dos palestinos, tem que deixar os terroristas matar você. Você se defender é muito cruel com os palestinos, né? Um absurdo isso, cara. Enfim, eh, acho que tá certo. O Tribunal Penal Internacional nunca serviu para nenhuma. Eh, e o

Tribunal de Guerra funciona mesmo como foi Nuremberg. ganhou, vai lá, bota o pessoal aqui, faz um julgamento aqui. Pronto. Esse negócio de Tribunal Penal Internacional é coisa de comunista mesmo. A verdade é essa, né? Enfim. Eh,

e até aqui, ó, o Rúbio ameaça ensinar o Tribunal Penal Internacional o significado da da vontade americana, né? E olha só, tô para te dizer que consegue, hein? Então, para te dizer que consegue o pessoal do Tribunal Pelão Internacional, não, mas tem tratados assinados e coisa e tal, meu amigo, nada resiste umas tarifa do Trump aqui. A verdade é essa, um eh não perdemos nada demais com o Tribunal Penal Internacional. Aliás, todas essas instituições multinacionais, a ONU, coisa isso tem que tá na hora de acabar, cara. Deu errado. Não serviu para nada,

né? A minha visão é que a ONU provou que não serve para nada com a guerra da Ucrânia. Para que? Para que a ONU? Para que que a gente gasta dinheiro? Bota um

monte de gente, aqueles prédios todos, pô, faz um monte de moradia popular ali no prédio da ONU, né, para tentar placar o preço dos aluguéis aqui em Nova York. Expulsa o pessoal todo de lá, fecha a luz e coisa e tal, vende os tijolos, faz alguma coisa com aquilo ali. Para que a ONU não serviu para nada, se mostrou uma coisa inútil completamente, né? Como é toda essa essa hierarquia? E lembra, a ONU já era inútil desde sempre, mas com a informação descentralizada e distribuída ficou muito pior, cara.

Hierarquias não sobrevive à informação descentralizada. A saída do mundo é libertária. A saída para você resolver os problemas são cortes arbitrais privadas. Isso sim que resolve ONU, Tribunal Penal Internacional. Isso é solução de socialista que não tem utilidade nenhuma no final das contas.

Agora, um outro assunto que é eh também dá para ver nesse caso aqui, não só nesse caso, né? Mas se você reparar, o Marco Rúbio tem aparecido bastante aí no noticiário, na no governo Trump. E a impressão que dá para todo mundo é que ele é o escolhido do Trump para ser o sucessor dele em 2028, tá? Muita gente prefere o Vance. Eh, eu particularmente gosto muito do Rúbio, prefiro o Rúbio.

Eh, mas e eh do jeito que o Rúbio tem saído nas nos canais de notícia com o protagonismo que ele tem ganho na administração Trump, lembra? O Trump não pode se candidatar à reeleição em 2028. 2028 ele tem que sair, encerra a carreira política do Trump. Quem vai ser o sucessor do Trump? Há uma discussão entre o Vance e o Rúbio. São os dois

principais auxiliares do Trump. Qual que seria o escolhido pelo Trump? A gente só vai saber provavelmente em 2028 mesmo, na época das primárias. Mas eu tô torcendo pelo Rúbio e eu tô achando que é o caminho é esse daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.