---
video_title: "ARTISTAS da GLOBO participam de PROTESTOS por PRISÕES POLÍTICAS CRUÉIS e NOVELA PERDE AUDIÊNCIA"
video_id: WH6xj-L8gaY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WH6xj-L8gaY
video_date: 2026-01-01T09:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/coluna/veja-gente/atores-de-tres-gracas-se-empolgam-em-ato-contra-anistia-no-rio/
  https://www.terra.com.br/diversao/tv/globo-tem-audiencia-afetada-pela-fuga-de-publico-no-periodo-das-festas-de-fim-de-ano,9de0bc40c1476f3ccde7be41f58566aexdr9q03t.html
  https://oplanetatv.clickgratis.com.br/noticias/audiencia-da-tv/audiencia-da-globo-sofre-queda-inedita-nas-semanas-finais-de-2025.html
  https://www.terra.com.br/diversao/tv/luciano-huck-vive-dia-de-terror-no-domingao-e-marca-menos-audiencia-que-o-globo-rural,d888712dac7e34d7a4800a74a9a86814qhp922qn.html
  https://rd1.com.br/ibope-da-tv-fantastico-fecha-2025-com-pior-audiencia-em-52-anos-e-preocupa-a-globo/
  https://www.instagram.com/p/DS7lYe9jsef/
---
Olha que coisa curiosa, né? A Rede Globo tá preocupada que a audiência de Três Graças caiu muito no final do ano, né? Olha que coisa. Sabe por quê? Porque vários atores da novela Três, para quem não sabe, Três Graças é uma novela da Rede Globo agora, tá? Eu também não

tenho acompanhado esse troço não, mas tem uma novela chamada Três Graças lá na Rede Globo. Já não tava fazendo nenhum grande sucesso assim, né? Mas parece que depois despencou de vez e muito por conta de que, olha só, atores de três graças se empolgam em ato contra a anistia no Rio de Janeiro. Lembra que lá no dia 14 de dezembro teve um ato contra a anistia no Rio de Janeiro, né? Uma palhaçada lá, não tinha quase ninguém, muito menos gente que na outra manifestação e coisa e tal, mas os atores da Globo estavam empolgadíssimos lá, né? Então o pessoal tava lá e coisa

e tal. E aí depois disso a novela caiu de audiência muito, né? É verdade também que nessa época do ano, né, e final de ano, festas de fim de ano e coisa e tal, costuma dar mesmo uma diminuída no público, né? O pessoal tá viajando, tá fazendo festa com a família, tá fazendo um monte de coisa, realmente você tem uma diminuição na audiência. Até no YouTube você vê isso, tá? Gente, meu

canal também diminui um pouco essa época do Não tem problema não, isso faz parte, né? Eu faço questão de fazer os vídeos todos aqui normalmente. Muita gente até para de fazer vídeo. Eu não, eu faço vídeos normais porque sempre tem alguém que não tá querendo fazer festa, né, que tá querendo só ver as notícias, né? Então eu continuo aqui com vocês e depois eu faço a festa também, não tem problema não, a gente faz as duas coisas, não tem essa não. Agora, eh, o

fato é que parece que no caso de Três Graças, a Rede Globo tá apavorada com essa história, até porque eh eh eles concluíram de maneira correta que o tal do boicote As Havaianas foi muito em função da Fernanda Torres. É, pois é, foi o que eu falei aqui. Vamos entender esse problema da Rede Globo com audiência e e manifestação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Vasco é o time da piada, eu, o Chapolim Colorado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? E um feliz 2026 para você. Esse vai ser o meu primeiro vídeo do ano novo. Olha que beleza. Você que acordou

aí depois da ressaca do reveon vendo o primeiro vídeo do Ancapso. Serão muitos vídeos esse ano ainda, mas esse ano não vai ser fácil não, tá? Não vou te falar nada não. Mas enfim, vamos falar aqui. Eh, a Globo tem audiência afetada pela fuga de público no período de festas de fim de ano. Hum. Hum, mas parece que não

foi assim não. De fato, a Globo tem tido problemas com queda de público já há algum tempo. O público tem trocado a televisão, digamos padrão, a TV aberta normal, a TV linear, que é aquela televisão que você não escolhe o que você vai ver, que é passa as coisas atrás, uma coisa atrás da outra pelo YouTube, por e streaming, por Netflix, por e enfim, por qualquer outra coisa que você veja, você escolhe o que você quer ver, né? Isso é uma tendência que já acontece há muito tempo. Agora, a situação está piorando aqui, né? Então

assim, eh, de novo, festa de fim de ano, de fato, esse esse fenômeno não acontece, tá? Muita gente tá viajando aí, ou seja, a pessoa não tá mais tão ligada em política, né? Não tá querendo ver muita notícia. Então isso é normal. Essa época do ano, de fato, é uma época que costuma ter menos visualizações aqui no canal. Todo o canal do YouTube sabe

disso. É, já é final de dezembro, início de janeiro. Aí depois a coisa engrena de novo. Depois do carnaval a coisa engrena de novo para valer ano que vem, né? Não tem jeito. Mas eh não foi só isso.

Segundo o pessoal tá dizendo aqui, ó, a a novela Três Graças, particularmente, caiu muito eh depois dessa manifestação, né? Os outros os outros caiu um pouco, né? Parece que rolou até um aviso lá na Rede Globo para os artistas evitarem esse tipo de manifestação, né? Você vê como é que o pessoal é hipócrita, né? Porque todo mundo sabe que o brasileiro quer que acabe essa essa circo do Alexandre de Morais de condenar as pessoas por um golpe que nunca existiu. Tá todo mundo

vendo a besteira que é isso. Mas lá no no Projistão, lá no pessoal do Leblon ali da da os socialistas do Leblon continuam não porque temos que protestar, tem que brigar que não sei que lá porque nem sem anistia e não sei o quê. O fato é que a Globo foi sim afetada por isso. E uma um momento em que já não tá muito boa a coisa. Tá aqui, ó. A audiência da Globo sofre

crédita, queda inédita nas semanas finais de 2025. Então, de novo, existe essa queda no final do ano? Todo ano tem final de tem queda. Sempre tem queda, porque a verdade é essa, né? O pessoal tá fazendo festa, tá viajando, não sei que lá tem de de fato uma diminuição no final do ano, mas foi uma queda inédita esse ano. Foi muito pior do que

normalmente é em todos os anos da Globo a queda esse ano, né? E é um sinal de que o pessoal tá se esgotando mesmo, né? Aqui, ó. Luciano Hul vive dia de terror no domingão e marca menos audiência que o Globo Rural. Na verdade, isso tá se tornando comum, tá? O Globo Rural acaba que por ser um

programa sem lacração, acaba tendo menos influência no final das contas, né? O Fantástico também fechou 2025 com a pior audiência em 52 anos, preocupando a Rede Globo. Ninguém mais quer ver. Fantástico. A Rede Globo queimou a reputação dela inteira ao ficar do lado do sistema durante a pandemia e depois criticando o Bolsonaro de forma totalmente sem lógica, sem nenhuma nenhum motivo, né? E para complementar a

no final do ano o IBOPE divulgou o canal de notícias mais assistido na televisão brasileira foi a CNN. A CNN Brasil ultrapassou a Globo News em termos de do canal de notícia mais assistido na TV a cabo. Olha só, isso aqui não é uma coisa tão importante assim, tá? Porque na verdade é que a audiência da TV Acaba no Brasil é ridícula, praticamente ninguém assiste aquela porcaria. No entanto, é um um bac pra Globo. A Globo perdeu

espaço para uma outra televisão que é similar a ela. A CNN é similar à Rede Globo. Não tem, não é nem melhor que a Rede Globo. É a mesma bosta que a Rede Globo. Mas a Rede Globo tá tão queimada que tá perdendo até pra CNN, que é uma outra empresa que também tem uma esquerdismo absurdo também, que também é totalmente direcionada pra esquerda, totalmente absurda, né? para você ver

como é que o futuro tá tá se fechando pra Rede Globo. E o caminho é esse mesmo. Quanto mais esse pessoal insistir em fazer política, mais vão se ferrar, porque eles estão deslocados do que é a realidade brasileira. O que que o povo brasileiro acha? Houve uma época que o povo brasileiro se esperava na Rede Globo. A Rede Globo ditava o humor

político, a opinião política do povo brasileiro. Não dita mais. Só que esse pessoal continua achando que eles têm a razão, eles estão ditando a política do povo brasileiro e não estão mais. Aliás, há muito tempo que já não estão. Ao contrário, né? Começa a ser um fenômeno

ao contrário. O povo brasileiro vê alguma coisa na Rede Globo, acha errado. Se tá, se a Globo tá falando isso, é porque tem alguma coisa errada. Olha essa questão da do da própria crítica ao Alexandre de Moraes, né? O que o Alexandre Moraes fez lá, o contrato dele com master e coisa e tal, é tudo um absurdo. Mas tem um monte de gente

questionando, pô, pera que, pô, é a Rede Globo falando isso, né? É o Globo falando isso, a Malu Gaspar falando esse negó, esse negócio, né? Será que não tem alguma coisa errada nisso daí? Essa é a credibilidade da Globo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.